it's Tuesday October the fourth 2011
ke Labobeli la Labobeli la bone la 2011
it's seven o'clock at night you know
hora ea bosupa bosiu ua tseba
what that means it's time to kick off
seo se bolela hore ke nako ea ho khaola
season five of category five technology
mefuta e mehlano ea theknoloji e mehlano
TV i'm your host Robbie ferguson i'm
TV ke moeti oa hau Robbie ferguson ke 'na
joined by hilary rumble tonight as we
re kopantsoe ke ho thothomela hamonate hona joale joaloka rona
show you how to install Lubuntu 11.2
u bontše kamoo u ka kenya Lubuntu 11.2 kateng
category five dot TV welcome to category
mofuta oa tse hlano o amohelehang ka thelevishene ho ea ho sehlopha
five technology TV what you're about to
theknoloji e hlano thelevisheneng seo u leng haufi le sona
experience is a free worldwide
phihlelo ke mahala mahala lefats'eng
interactive broadcast from ontario
ho phatlalatsoa lipuisano ho tsoa ho ontario
canada we broadcast live every tuesday
Mokhatlo oa Lesotho re phatlalatsa ho phela ka letsatsi le leng le le leng
at seven p.m. eastern time get your
ka hora ea bosupa ka nako ea bochabela fumana nako
questions in join the community chat
lipotso ho kopanela puisanong ea sechaba
room at triple w category 5 TV or email
kamoreng e tharo ea mofuta oa 5 TV kapa imeile
us at live at category 5 TV and now
re phela seterekeng sa 5 TV le hona joale
let's begin here's your host Ravi
A re ke re qale mona Ravi oa hau ea moeti
Ferguson welcome to episode number 211
Ferguson kamohelo ho ketsahalo ea nomoro ea 211
category 5 technology TV hey hello well
mefuta ea 5 thekenoloji TV hey hello hantle
yeah how are you doing I'm fabulous are
E, u ntse u etsa joang ?
you excellent excellent mm-hm do I look
uena mm o babatsehang ka ho fetisisa mm-hm ke shebahala
like I've like had tons and tons of rest
joaloka ke rata ho ba le lithane le lithane tsa phomolo
and not having to do anything to get
le ho hloka letho ho fumana
ready for tonight well it's kind of big
e itokiselitse bosiung bona hantle ke ntho e kholo
deal Robbie Wow
Robbie Wow
the stuff that I it's been a fun day
e leng ntho eo ke 'nileng ka e thabela ka letsatsi
seriously I mean it started Saturday
ka ho teba ke bolela hore e qalile Moqebelo
yeah saturday was an amazing day I got
e, hoseng ke letsatsi le tsotehang leo ke nang le lona
up early I can't I got dressed I came
tsoha hoseng ke sitoa ho apara ke tlile
downstairs turned on the kid and there
litepisi tse ka tlaase li ile tsa fetisa potsanyane le moo
were 75 people waiting for me to do so
ke batho ba 75 ba neng ba ntetile hore ke etse joalo
and greeted me there in the chat room
mme a ntumelisa moo sebakeng sa ho qoqa
and and watched for nine hours the line
le ho shebella lihora tse robong mola
hours the longest broadcast that we've
lihora tse telele ka ho fetisisa tse phatlalatsoang tseo re li boneng
ever done Gary 580 wild for nine
o entse Gary 580 wild bakeng sa robong
straight hours I not only built the new
lihora tse tobileng ha kea ka ka haha ​​feela e ncha
server well let's back up I actually i
seva hantle a re ke re hlokomele ha e le hantle ke
unboxed the pieces to the new server
u se ke ua kopanya likarolo ho seva se secha
would have to say that because we all
re lokela ho bua joalo hobane kaofela ha rona
love a good unboxing video true say
rata video e ntle ea bo-'mboxing e reng 'nete
unboxing video take the digital anyways
video ea unboxing e nka digital ka tsela leha e le efe
so I played on the unboxing thing
ka hona ke ile ka bapala ntho e unboxing
because that seems to be something on
hobane seo se bonahala se le ho hong
YouTube that the guys who know texts
YouTube eo bashanyana ba tsebang litemana
seem to do so i unbox the stuff i built
ho bonahala eka ke etsa joalo ke unbox the stuff eo ke e hahileng
the server but during the process this
seva empa nakong ea ts'ebetso ena
is what was amazing if you were there
ke ntho e makatsang haeba u ne u le moo
you know david is boom was there gadwal
u tseba hore phoofolo ea bo-david e ne e le teng
joined us for part of it the thing was
o ile a ikopanya le rona bakeng sa karolo ea eona ntho eo e neng e le eona
is that i didn't just build the server I
ke hore ha kea ka ka haha ​​seva I feela
didn't just say oh here I go I'm gonna
ha aa ka a re feela oh mona kea tsamaea ke tletse
put it together you can watch actually
e behe hammoho u ka shebella ha e le hantle
spent all nine hours teaching how to
o qetile lihora tse robong ho ruta
build this computer double whammy yeah
eketsa khomphuta ena habeli
so for the whole time people were asking
ka nako eohle batho ba ne ba botsa
their questions i was actually verbally
lipotso tsa bona ke ne ke hlile ke bua ka mantsoe
walking everybody through exactly what
ho tsamaea e mong le e mong ka ho toba
was happening why i'm doing the things
e ne e etsahala hobane ke etsa lintho
i'm doing and how decisions are made and
kea etsa le kamoo liqeto li entsoeng kateng le
how you how you actually go about
kamoo u sebetsang kateng
putting together the server so it was
ho kopanya seva ho joalo
really it was really cool yeah totally
Ha e le hantle e ne e hlile e pholile ka ho feletseng
it was a quite an experience and i think
e ne e le phihlelo e kholo 'me ke nahana
for the viewers as well now that said it
bakeng sa bamameli hammoho le hona joale ba bo boletseng
was nine hours long I am NOT going to
o ne a qeta lihora tse robong nako e telele ke SE il'o
release the DVD set or anything like
lokolla DVD e behiloeng kapa ntho leha e le efe e kang
that come on what I do hope to do we're
e tlang ho seo ke nang le tšepo ea ho se etsa
gonna actually be taking those the
ha e le hantle o tla nka ba
little individual things like you know
lintho tse nyenyane tse kang uena tse li tsebang
we're okay we're going to open up the
re hantle hore re e bule
cpu and install that so that will become
cpu le ho kenya seo e le hore e tla ba
one video might be 20 minutes okay yeah
video e le 'ngoe e ka' na ea e-ba metsotso e 20 e loketseng
yes that's gonna be really cool so I
E, e tla ba e pholileng e le hore ke
know we're gonna we're gonna
tseba hore re tlile feela
add that to to our website over sometime
eketsa seo ho ea marang-rang ea rona ka nako e itseng
so well that's terrific little features
ho joalo haholo ke litšobotsi tse nyenyane tse tšosang
like that definitely are helpful for
ho joalo ka sebele ho molemo bakeng sa
people who are trying to do this at home
batho ba lekang ho etsa sena lapeng
and so that's cool that the community
mme ho joalo hoo ho pholile ho sechaba
was able to join in ways to you and you
o ne a khona ho kena litseleng ho uena le uena
having to do that but also that now we
ho tlameha ho etsa joalo empa hape le hore hona joale re
have this kind of instructional material
e-ba le mofuta ona oa lisebelisoa tsa thuto
we can help people out when they do
re ka thusa batho ha ba etsa joalo
their own oh yeah very cool okay tonight
Ha ho joalo, oe pholile haholo kajeno
we're going to be learning to install
re tla ithuta ho kenya
Lubuntu 11 point 10 some people in the
Lubuntu 11 ntlha 10 batho ba bang ba
chat room I saw you there what is this
sebaka sa ho qoqa ke u bone moo ke eng
some kind of joke its unity I think it's
mofuta o mong oa joke bonngoe ba bona ke nahana hore ho joalo
it's only it's only fitting that for our
ke feela ho loketseng hore bakeng sa rona
season premiere of season five that we
nako ea pele ea selemo ea nako ea bohlano hoo re
kick things off with the current version
khaola lintho ka phetolelo ea morao-rao
of ubuntu indeed i agree make sense and
ea botho ka sebele ke lumellana hantle le
then we'll see where it goes from there
joale re tla bona moo e tsoang teng
you know in the in the next 12 months
u tseba likhoeling tse 12 tse latelang
we're gonna see where canonical takes
re tlil'o bona hore na kannete ho nka eng
this thing but but tonight that's what
ntho ena empa empa bosiu ke seo
we're gonna do alright sounds good to me
re tla etsa melumo e utloahalang e ntle ho 'na
what do you got coming up in the news
U se u tlile joang litabeng
for us o people just you wait cuz coming
Bakeng sa rona o batho ba emelang feela ho tla
up in the newsroom a revolutionary solar
ho ea ka koranteng ho na le letsatsi le tsosolosang
power tablet has succeeded in testing
Letlapa la matla le atlehile ho leka
and is powered by Linux HTC is looking
'me e tsamaisoa ke Linux ea HTC e shebahala
into a potential exploit that can reveal
e le ntho e ka sebelisoang e ka senola
a user's private information to app
tlhahisoleseding ea sephiri sa mosebedisi ho app
developers creepy canonical bridges the
bahlahlobi ba marokho a makatsang a
gap in the cloud with its release of
lekhalo lerung le ho lokolloa ha lona
ubuntu one for windows oh you love could
linux windows oh linux
that mean stick around you'll find out a
seo se bolela ho khomarela ho pota u tla fumana
newly discovered mac OS x lion exploit
Mac OS x lion e sa tsoa fumanoa e sebelisoa
allows a user to view or change your
e lumella user ho sheba kapa ho fetola
admin password hmm a citywide
admin password hmm hohle motseng
interconnected operating system could
tsamaiso ea ho sebetsa e kopanetsoeng e ka ba
run entire cities and last but not least
ho matha metse eohle le ho qetela empa ho sa tsotellehe
apple new iphone has been revealed and
apple iphone e ncha e senotsoe hape
it's not the iphone 5 so stick around
ha se iphone 5 e le hore u khomarele
because these stories are coming up in
hobane lipale tsena li ntse li hlaha
under 30 minutes and let me tell you
tlase metsotso e 30 'me u nke ke u bolelle
there's a lot going on in the world of
ho na le lintho tse ngata tse ntseng li etsahala lefatšeng la
technology no today was a mere day
theknoloji ha ho kajeno e ne e le letsatsi feela
there's a lot of stuff like what does
Ho na le lintho tse ngata tse kang seo u se etsang
this all mean there's a lot of enjoyment
sena sohle se bolela hore ho na le thabo e ngata
I kind of laughed about
Ke ne ke sa tšeha
the media coverage of apples
phatlalatso ea litaba tsa liapole
presentation today because it's like ok
hlahisa kajeno hobane ho tšoana le ok
they're gonna present whatever the new
ba tla hlahisa eng kapa eng e ncha
device is but it was like if you were
sesebelisoa ke empa e ne e le joalo haeba u ne u le joalo
watching Google News it was like okay I
ho shebella Google News ho ne ho le joalo
just want to know okay is it going to be
ke batla feela ho tseba hantle ho tla ba joalo
the iphone 5 and instead of getting any
iphone 5 le ho e-na le ho fumana leha e le efe
relevant news you're getting actual news
litaba tse nepahetseng u fumana litaba tsa sebele
stories posted by legitimate news
lipale tse ngotsoeng ke litaba tse nepahetseng
sources they're coming up and it's like
mehloli e ntse e nyoloha 'me e tšoana
tim is standing on the stage ms we click
tim emeng sethaleng MS le re tobetsa
on and it's like the whole story is like
'me ho tšoana le pale eohle e tšoana
Tim who has taken over for steve is now
Tim ea nkiloeng ke steve hona joale
standing on the stage possibly about to
e eme sethaleng mohlomong ho ea ho
present the iphone 5 right it's all
hlahisa iphone 5 hantle ho tsohle
speculative and it's recycled material
e na le mabaka a utloahalang 'me e sebelisoa hape
about how steve has stepped down and and
hore na steve o theohile joang le
so now Tim is there and and bloodlines
kahoo Tim o teng le ka mali
like that's all the news was for like
Ho joalo ka litaba tsohle tse neng li le joalo
the whole day until finally they said
letsatsi lohle ho fihlela qetellong ba re
okay here's what actually happened but
Ho lokile mona ke se etsahetseng empa
it was all it was like a whole day of
e ne e le sohle se ne se tšoana le letsatsi lohle la
speculative at is building yeah for well
ho na le mabaka a utloahalang ho haha ​​ka ntle
they must have a lot of fan boys who are
ba tlameha ho ba le bashanyana ba bangata bao ba leng teng
also journalists possible that's quite
hape baqolotsi ba litaba ba ka etsahala joalo
possible what are you doing that do you
ho ka khoneha hore u etsa eng seo u se etsang
do you dress up at Halloween oh yeah a
Na u apara Halloween ha ho joalo?
little costumes what's um I don't know
liaparo tse nyenyane ke eng eo ke sa e tsebeng
what it's not Halloween let's be on a 10
seo ha se Halloween re se re be le tse 10
yeah yeah the thing is I've been
E, e, ntho e 'ngoe ke e' nile ea e-ba teng
enjoying since since I've got young kids
ke thabela ho tloha ha ke e-na le bana ba banyenyane
and especially you know my daughter six
mme haholo-holo o tseba morali oa ka e tšeletseng
my son is four and this year I've got
mora oa ka o lilemo li 'nè' me selemong sena ke na le
him the coolest Starfleet uniform so
eena seaparo se pholileng ka ho fetisisa sa Starfleet joalo
he's got like the whole Kirk get up oh
o tšoana le Kirk o tsoha o
that's so cute yeah so and and you can
Ke ntho e monate hakaalo joalo ka 'me u ka khona
get costumes actually we have a costume
re fumane liaparo ka sebele re na le liaparo
store mm where proceeds go towards the
boloka mm moo chelete e kenang ho ea
show it's cat five dot TV / costumes and
bonts'a hore ke cat ho na le lerala tse hlano tsa TV / liaparo le
you can actually go there pull it up on
u ka etela moo ho e hula
your computer right now cat5 TV /
khomphuta ya hao hona joale cat5 TV /
costumes do it very good selection
liaparo li etsa khetho e ntle haholo
that's where we get our costumes from
ke moo re fumanang liaparo tsa rona teng
and that prices are good they'll ship
'me theko eo e ntle e tla e tsamaisa
anywhere so check it out yeah especially
kae kapa kae ho joalo hlahloba ka ntle haholo
with Halloween up-and-coming like it's
le Halloween ho ea le ho tla joaloka eona
already October people it's in Halloween
e se e ntse e le October batho ba Halloween
before you know it
pele u e tseba
christmas and the I I a so I mean and
Christmas le I I ke hoo ke bolelang le
then you ask yourself well did Robbie
joale u ipotsa hantle na Robbie
remember to order his costume did he
hopola hore o ile a laela seaparo sa hae
here's a little sneak peek maybe if you
Mona ke sneak peek e nyenyane haeba u
can handle it I don't know oh just say
ke khona ho e sebetsana ha ke tsebe o mpa feela u re
I'm there maybe we'll do an unboxing
Ke teng moo mohlomong re tla etsa unboxing
video not like Oh dear me mmm well I can
video ha e rate Oh rata mmmm hantle ke khona
hardly wait yeah gonna be sweet okay so
Ha e le hantle o emetse hore o tla ba monate joalo
we're going to start our boon to install
re tla qalisa boon ea rona ho kenya
in just a couple of minutes first we're
ka metsotso e seng mekae pele re le teng
going to now with season five we are ad
ho ea hona joale ka nako ea bohlano re e tsetela
supported and so we'll just have a quick
e tšehetsoa mme kahoo re tla ba le potlako
commercial break and we'll be back right
khefu ea khoebo 'me re tla khutlela hantle
after this we're hitting the road or the
ka mor'a sena re ntse re otla tsela kapa
dusty trails liquid image Canada
litsela tsa lerōle metsi setšoantšo Canada
captures the action with a true point of
e tšoara ketso ka ntlha ea 'nete ea
view HD video camera directly into a
sheba khamera ea HD ka ho toba
high quality MX goggle it records every
e phahameng boleng ba MX goggle it litlaleho tsohle
bit of the excitement exactly how you
e nyenyane ea thabo hantle kamoo u
see it if my octane isn't your thing
bona haeba octane ea ka e se ntho ea hau
take a relaxing underwater adventure and
nka sebaka se khathollang tlas'a metsi le
capture it forever in high definition
e e nke ka ho sa feleng ka tlhaloso e phahameng
video with a high quality underwater
video e nang le boleng bo phahameng tlas'a metsi
camera mask from liquid image Canada
khanya ea k'hamera e tsoang setšoantšong sa metsi Canada
perfect for the enthusiast snorkeler or
e phethahetse bakeng sa moekameli oa li-snorker ea chesehang kapa
the deep sea diver check out the entire
sekepe se tebileng sa leoatle se hlahloba tsohle
line of camera masks for every sport
line ea masik'hamera bakeng sa papali e 'ngoe le e' ngoe
liquid image canada.com that's the
e leng setšoantšo sa metsi kapa canada.com ke sona seo
amazing thing chatroom about making that
ntho e hlollang ea ho qoqa ka ho etsa joalo
commercial was that was actually me
khoebo e ne e le 'na
snorkeling in the tropics they flew me
Ha ke ntse ke cheseha ke ne ke fofela mekotla
everywhere pretty sweet gig totally
kae kapa kae moo gig e ntle haholo
untrue totally untrue but we'd be more
e fosahetse ka ho feletseng empa re tla ba ho feta
than you're going to go anywhere but but
ho feta moo o tla ea kae kapa kae empa empa
there were some clips there of you on
ho ne ho e-na le likarolo tse ling tsa hau ho uena
the four-wheeler yeah how's the
tse 'nè-Wheeler ee joang e le
experience winning we're working I don't
phihlelo ea ho atleha eo re sebetsang ha ke e sebetse
I don't mean to talk about about a
Ha ke bolele ho bua ka hoo e ka bang
commercial but when you were using the
kgwebo empa ha o ntse o sebedisa
amex camera mask we never actually got
kamera ea amex kamera eo re sa e fumaneng
to talk about it because you weren't
ho bua ka eona hobane u ne u sa le joalo
lying in the schedule that that's true
e lutse ka kemiso eo e leng nnete
that is true it was fine like I I really
Ke 'nete hore e ne e le hantle joaloka II
enjoyed using it and it works like i
o thabela ho e sebelisa mme e sebetsa joaloka i
said in the knee little segment we
o itse karolong e nyenyane ea lengole re
produce it worked the goggles feel like
ho e hlahisa ho ile ha etsa hore li-goggles li ikutloe li le joalo
normal goggles and um the camera element
li-goggles tse tloaelehileng le um ea kamera
races we they felt they felt fabulous
merabe eo re neng re ikutloa ba e-na le eona e babatsehang
like i really am you know i could
joaloka ha e le hantle kea tseba hore nka khona
appreciate them for goggles and then
ba ananele ka li-goggles ebe joale
also at the camera unit itself like
hape le kamoreng ea likhamera ka boeona e rata
thought it was really impressive to me
a nahana hore e ne e hlile e tsoteha ho 'na
the sound like is amazing what
molumo o kang o hlolla ke eng
such a little device seemingly tiny
sesebelisoa se senyenyane joalo se bonahala se le nyane
device could produce I was surprised
sesebelisoa se ka etsa hore ke makatsoe
when I started doing some research and
ha ke qala ho etsa lipatlisiso le
found that the just like the regular
o fumane hore feela joalo ka kamehla
goggles the MX goggles are like the same
li-goggles tsa MX li-goggles li tšoana
price and you've got like an HD video
theko 'me u tšoana le video ea HD
camera yeah so liquidy much Canada com I
kamera yeah e le metsi a mangata haholo Canada ke I
use the snorkeling mask yeah I found
sebelisa mask ea snorkelling yeah eo ke e fumaneng
that since I've been doing that it's
hore kaha ke 'nile ka etsa seo
it's like become a hobby it's actually
ho tšoana le ho ba mokhoa oa ho itlosa bolutu ke ha e le hantle
you know I'm looking for things that are
u tseba ke batla lintho tse teng
completely unrelated to computers to do
e sa tsamaellaneng ka ho feletseng le lik'homphieutha ho e etsa
that's me you need that right you need
ke 'na uena o hlokang seo hantle seo u se hlokang
to I need to have hobbies that aren't
ho hlokahala hore ke be le boithabiso boo ha bo eo
know by carpal tunnel syndrome people I
tseba ka carpal tunnel syndrome batho ba
want to swim so but still incorporating
ba batla ho sesa joalo empa ba ntse ba kenyelletsa
your love for technology it is there you
lerato la hau bakeng sa thekenoloji ke moo u leng teng
go and it's amazing how people that the
tsamaea 'me hoa makatsa hore na batho ba
beach actually notice the camera
lebōpo le hlokomela kamera
apparatus yeah yeah oh dude is that a
lisebelisoa e , eeah oh dude ke hore a
camera we yes dude that is indeed acade
kamera re ye dude eo ka sebele e leng sebete
HD my friend mmm yeah I'm filming you
HD motsoalle mmm yeah Ke u filming u
right now man oh man anyways we'll have
Hona joale motho oh oh anyways re tla ba le eona
to show you the clips yeah how do we get
ho u bontša likoto tseo u li fumanang joang
onto that I'm serious I think it's just
ho hore ke na le ts'oaetso e tebileng ke nahana hore e nepahetse
such a cool device it is really cool
mochine o joalo o pholileng o hlile oa pholile
great stuff for real yeah okay we need
lintho tse kholo bakeng sa hantle e ntle eo re e hlokang
to actually I know we've got a couple of
ho hlile kea tseba hore re na le ba babeli
questions that have come in I want to
lipotso tse tlileng ke li batlang
get started on this installation of
qala ka ho kenya sena
ubuntu linux let's do it so you know
linux linux let's do it so you know
just just because it is going to take
hobane feela e tla nka
some time tonight so i'm booting up the
nako e 'ngoe bosiung bona e le hore ke bule ka eona
live CD this is gonna be available next
phela CD e tla ba teng hape
thursday so thursday of next week the
ka letsatsi le hlahlamang ka bekeng e tlang ea
13th you're gonna be able to download
13th u tla khona ho kopitsa
ubuntu 11.2 well I guess I haven't you
botho 11.2 hantle ke nahana hore ha ke na uena
know because unity and people in the
tseba hobane bonngoe le batho ba ka
chat room are agreeing with me unity is
kamore ea ho qoqa le ba bang ba lumellana le 'na bonngoe ke
Ubuntu or Canonical's new replacement
Sebaka sa botho kapa se seng sa Canonical se ncha
for the traditional gnome desktop and I
bakeng sa desktop e tloaelehileng ea gnome le 'na
don't know my thought all along was that
ha ke tsebe mohopolo oa ka nako eohle e ne e le joalo
this is great for touchscreens is great
sena se setle bakeng sa li-screen-screen se monate
for tablets but not so good for mouse
bakeng sa matlapa empa ha ho joalo hantle bakeng sa mouse
operation and I still kind of hold to
'me ke ntse ke tšoara
that but I got to say with 11 point 10
empa ke ile ka re ka ntlha ea 11
they're really it's it's getting better
ba hlile ba ntse ba ntlafala
it's it's the 11-point 04 this is
ke ha e le hantle ntlha ea 11 ke ena
April's release of a bluetooth mm-hmm
April ho lokolloa ha bluetooth mm-hmm
I'm sorry the unity was unbearable it
Ke masoabi hore bonngoe bo ne bo sa mamellehe
was a terrible it was crashing on me and
e ne e le ntho e tšabehang e neng e ntse e ntšitlaela le
dying and stuff and laughing at me and I
shoa le lintho le ho tšeha ho 'na le' na
was just like you call this unity that's
e ne e tšoana le uena u bitsang bonngoe bona
disunity that's disunity and disharmony
ho hloka kutloano e le ho hloka kutloano le ho se lumellane
in my container I'd say yes I've booted
ka sekotlolo sa ka ke ne ke re e, ke koetlile
from this live CD and you'll notice here
ho tsoa CD ena ea hau 'me u tla hlokomela mona
if you've never voted a live CD first of
haeba ha o e-s'o ka oa vouta CD e qalang
all you should understand ubuntu is a
tsohle tseo u lokelang ho li utloisisa e le
free operating system being download
mahala ea tsamaiso ea ho sebetsa
from ubuntu com so you can get that you
ho tloha Botho Song o tle o ka fumana hore o
can download it to your Windows computer
e ka e romella k'homphieutha ea hau ea Windows
and you can try it out you can install
'me u ka e leka u ka e kenya
it you can replace windows you can do a
u ka nka sebaka sa lifensetere tseo u ka li etsang
boot whatever you want to do it's it's a
dia boot eng kapa eng eo u batla ho etsa ho e 'se
another option to run on your computer
khetho e 'ngoe ea ho sebetsa ka khomphuta ea hau
it's linux but what's cool about it the
ke linux empa ho pholile ka eona
reason I bring that up if you have
lebaka la hore ke tlise seo haeba u na le
Windows you can try lubuntu you can test
Windows u ka leka lubuntu eo u ka e hlahlobang
it with no further commitment you try it
u se leka ka boipheliso bo eketsehileng
it will run on your computer you can
e tla matha ka khomphuteng ea hao u ka e khonang
surf the web you can do your thing check
lefilo web u ka etsa ntho e cheke hao
it out see what you think of the
e tsoa u bona seo u se nahanang ka
graphics and the way that it operates
litšoantšo le tsela eo e sebetsang ka eona
and then reboot your computer eject the
ebe o qalisa khomphuta ya hao ho e tlosa
CD and your computer's right back to
CD le khomphuta ea hau ea ho khutlela ho eona
where it was because what happens is it
moo e neng e le hobane se etsahalang ke seo
loads it off the CD loads a straight
mojaro o tsoang CD o nka o otlolohile
under Ram so you don't have to actually
tlas'a Ram kahoo ha ho hlokahale hore u hlile u
install it you don't have to overwrite
e kenye o sa hlokahale hore o ngoloe
anything on your computer however
leha e le efe ka khomphuteng ea hau leha ho
tonight we are going to because we know
bosiung bona re ea hobane re tseba
that we want to install Lubuntu alright
hore re batla ho kenya Lubuntu hantle
so if you don't want to you can go try
kahoo haeba u sa batle hore u ka ea leka
ubuntu just if you're curious you just
botho feela haeba u batla ho tseba feela
want to try it that's fine too okay
ke batla ho le leka e ntle hantle
first screen we get I got at least four
skrine ea pele re fumana bonyane tse 'nè
point four gigabytes of available hard
ntlha ea gigabytes e mane e fumanehang ka thata
drive space yes this is 1983 okay we're
sebaka sa koloi e, sena ke 1983 hantle
connected to the Internet yes this is
e amanang le Inthanete e, ena ke eona
also 1996 do we want to download updates
hape re 1996 re batla ho kopitsa lisebelisoa
while we're installing we could say yes
ha re ntse re kenya re ka re hong
to that we probably would tonight I'm
ho joalo re ka be re tla ba bosiung bona
not going to just because we're live on
a ke ke a hobane feela re se re phela ka eona pele
the air we don't want it that's gonna
moea oo re sa o rateng o tla oela
take a lot more time okay do we want to
nka nako e ngata haholo eo re e batlang
install third-party software so that we
kenya software ea boraro e le hore re
can play mp3 files definitely because
o ka bapala mp3 difaele ka sebele hobane
we're all about the mp3 here mm-hmm yes
re bohle ka mp3 mona mm-hmm e
we can say no to iTunes and go with mp3
re ka hana cheseho ea iTunes mme re tsamaee le mp3
instead actually I use mp3s on my
ho e-na le hoo ke sebelisa li-mp3s ho 'na
pogoplug this so that i can stream music
Etsa sena ka tsela e le hore ke khone ho phallela 'mino
to my ipod touch or iphone or android
ho ipod touch ea ka kapa iphone kapa android
device or blackberry or whatever right
sesebelisoa kapa blackberry kapa eng kapa efe e nepahetseng
so you're able to use mp3s I don't like
kahoo o khona ho sebelisa mp3s tseo ke sa li rateng
how itunes converts everything over and
kamoo lihlahisoa li fetolelang ntho e 'ngoe le e' ngoe kateng le
you lose you know it and it's that's
u lahleheloa ke uena ua tseba ' me ke seo
just a mess I'll just drag files over so
feela lesupi ke tla hula lifaele ka ho joalo
I drag them to my pogoplug and I listen
Ke li hulela ho pogoplug ea ka 'me kea mamela
to them huh that's right one thought
ho bona huh o nepahetseng monahano o le mong
okay next up I want to erase the disk
e tsoetseng pele ho tloha ke batla ho hlakola disk
this is the destructive way continue
ena ke tsela e senyang e tsoelang pele
where do you want to put it well choose
u batla ho e khetha hantle kae ?
your hard drive there it is okay and
hard drive ea hau moo e ntle ebile
install that was it wow that question we
beha hore e ne e le wow hore potso rona
have pretty much notice here's here's
e-ba le tsebiso e ntle haholo mona mona
something i'll just point out to you
ho hong ke tla u bolella
installing it's gonna go and here's a
ho kenya hore o tla tsamaea mme mona ke
novel idea what your self windows XP how
novel khopolo ea hore na u itšireletsa lifensetere XP joang
about an installer that includes
mabapi le installer e akarelletsang
multitasking abilities again this is
bokhoni bo bongata hape ke sena
1996 right so we can do that kind of
1996 e le hore re ka etsa joalo
cool stuff so that while you know so if
lintho tse pholileng e le hore ha u ntse u tseba joalo haeba
i walk away when it's sitting there
ke tsamaea ha e lutse moo
asking me if I'm from tijuana it will
ho mpotsa hore na ke tsoa tijuana ho tla ba joalo
still continue to go through the
e ntse e tsoelapele ho feta
installer I don't have to I don't have
moqapi ha ke hlokahale hore ha ke na
to worry oh no I walked away and it just
ho tšoenyeha oh ha kea tsamaea 'me ke feela
SAT there for four hours I thought it'll
SAT moo ka lihora tse 'nè ke nahanne hore e tla ba teng
be done by now no cuz he a boon to it's
ho etsoe joale ha ho letho leo a ka le etsang
waiting for me to tell where I'm from
e emetse hore ke bolelle hore na ke tsoa hokae
but it's still copying files it doesn't
empa e ntse e kopitsa lifaele tseo e sa li etsang
wait for me clever why would it wait for
emela hore ke be bohlale hobaneng e ka emela
me it's it doesn't kit you know I can do
'na ha ho na kit eo u e tsebeng nka e etsang
two things at once well it's little baby
lintho tse peli hang-hang hantle ke ngoana
hello so highlight rainy river this is a
Lumeliso le ho totobatsa nōka ea lipula ke ena
sunny day Toronto because that's my
Letsatsi le chesang Toronto hobane seo ke sona
local timezone okay so select Toronto
nako ea nako ea sebaka se nepahetseng le ho khetha Toronto
Ontario Canada you can select your city
Ontario Canada o ka khetha motse oa hau
try your own city name I don't think
leka lebitso la hau la toropo ke sa nahane
Barry is going to be in there so I used
Barry o tla ba teng moo ke o sebelise
to run same time zone
ho matha nako e tšoanang
you against he still copying files hmm t
u khahlanong le eena a ntse a kopitsa lifaele hmm t
seagull nice to see you join us in the
letata la leoatleng e ntle ho bona o kena le rona ka
chat room Scorpio 55 hey hey gamoto John
sebaka sa ho qoqa ka moqoqo Scorpio 55 hey hey gamoto John
okay again it's still moving along even
ho lokile hape e ntse e sisinyeha esita le
though it's waiting for me to answer a
leha e ntse e letetse hore ke arabe
question type a keyboard I'm going to
mofuta oa lipotso ke lebokose leo ke eang ho lona
use the default cuz I'm not Dvorak just
sebelisa ntho e sa lekanyetsoang hobane ke se Dvorak feela
yet not quite you're getting there
leha ho le joalo ha ho joalo ha u fihla moo
though your name well I'll go with
le hoja lebitso la hao le ntse le le hantle ke tla tsamaea le lona
Dvorak because one day I want to be able
Dvorak hobane letsatsi le leng ke batla ho khona
to type Dvorak there you go name of your
ho thaepa Dvorak moo u eang lebitso la hau
computer a computer hey I'll pick a
k'homphieutha k'homphieutha eo ke tla e khetha
username I'll go with that sure why not
Lebitso la hau ke tla tsamaea le seo ke netetseng hore ke hobane'ng ha u sa se tsebe
password is going to be test 123 I say
motlolo o tla ba teko 123 ke re
that out loud so that we all remember it
hore ka lentsoe le phahameng e le hore bohle re ho hopole
good call definitely now here's a
e hantle ho letsetsa joale hona joale ke e
question for you notice again it's still
Potso ea hore u hlokomele hape e ntse e le teng
going it's not waiting for me even
ea hore lintho li ke ke emetse hore ke esita
though I'm being taking my time do I
le hoja ke ntse ke nka nako ea ka
want to log in automatically or do I
ke batla ho kena ka ho toba kapa ke etsa joalo
want to require a password to login
batla ho batla phasewete ho kena
here's the scenario I've got a laptop
Mona ke boemo bo nang le laptop
computer mm-hmm I leave it somewhere
k'homphieutha mm-hmm Ke e siea kae-kae
somebody turns it on do I want it to go
motho e mong o retelehela ho eona na ke batla hore e tsamaee
right to my files on my desktop or do I
ho ea ka lifaele tsa ka ho desktop ea ka kapa ke
want to ask for a password people
ba batla ho batla batho ba li-password
lurking on our things right good job
re itšetlehile ka lintho tsa rona mosebetsing o nepahetseng hantle
high five um fail high five yeah that
ba bahlano ba phahameng ba hlōlehile ka holimo ho hlano e
was kind of sorry there's enough because
e ne e le mofuta oa masoabi ho na le ho lekaneng hobane
we're looking eyes like I can feel it's
re ntse re sheba mahlo joalokaha eka nka ikutloa eka ke
like depth-perception problem you're
joaloka bothata botebo-temoho ha u
freaked myself out ya hear ya on my
ke itlhoekisa ka ntle ho utloa ea ka ka
phone yeah look aunt myself okay sorry
E-ea joalo ka mohala o sheba 'Mangoane ka bobebe
continue but then there's the other
tsoelapele empa ho na le e 'ngoe
scenario you got your computer at home
boemo bo na le khomphuta ea hau lapeng
yeah you want to be like okay whatever
E, u batla ho tšoana le ntho e loketseng
me it's like it's me and my wife using
'na ke tšoana le' na le mosali oa ka a sebelisa
the computer and that's our computer do
khomphuta mme ke eona khomphuta ya rona
we want to have to enter the password
re batla ho kenya phasewete
every time the kids turn on the computer
nako le nako ha bana ba fetola khomphuta
there's there's two sides of it it
ho na le mahlakoreng a mabeli a eona
depends on what you're using the
ho itšetlehile ka seo u se sebelisang
computer for so that's a decision you
khomphuta bakeng sa hoo ke qeto ea hau
have to make do you want people to be
lokela ho etsa na u batla hore batho ba
able to turn on your computer and have
o khona ho bula khomphuta ea hau mme o na le
access to it convenient for home don't
ho fihlella ho eona ho loketse lehae ha u etse joalo
do it on a laptop no
e etse ka laptop ho eona
not okay for this particular case i'm
ha hoa nepahala bakeng sa nyeoe ena
going to say log in automatically oh
o tla re loka ka ho toba oh
look it's not really waiting for me it's
sheba hore ha e le hantle ha e lebe ho 'na
ready when I am okay that's log in
ke itokiselitse ha ke le hantle ha ke kena
automatically continue I'm not gonna
ke tsoele pele ho tsoela pele ha ke khone
encrypt encryption is another way to
ho kenyeletsa ho kenyeletsa ke mokhoa o mong oa ho
protect your data okay now it's getting
sireletsa boemo ba hau ba data joale bo ntse bo fumana
ready to install the system here we go
ho itokiselitse ho kenya tsamaiso mona re eang
it's got everything it needs from me
ho na le ntho e 'ngoe le e' ngoe eo e e hlokang ho 'na
it's got some nice little slides look at
e na le li-slides tse nyenyane tse ntle tse shebang
that you can flip through learn a little
e le hore u ka phunyeletsa ka ho ithuta hanyane
bit about your new ubuntu operating
hanyane ka mocha oa hau o ncha o sebetsang
system how cool is that okay so we're
system hore na ho pholile ke hore ha ho joalo
just gonna let that go alright and we'll
feela u tlohele hore e tsamaee hantle 'me re tla
jump into some viewer questions if you
kena ho lipotso tsa ba bang haeba u
have some questions for us it's live at
e-na le lipotso tse itseng ho rona tseo re phelang ho tsona
category 5 TV and of course you can also
sehlopha sa 5 TV le ka 'nete u ka boela
join us in the chat room category 5 TV
ikopanya le rona karolong ea 5 ea TV kamoreng ea ho qoqa
we'd love to see you there say hi meet
re ka rata ho u bona moo re reng hi o kopane
the community huh and what a fabulous
e leng sebaka sa sechaba le se hlollang hakaakang
community it is FYI well I'm using lots
sechaba ke FYI hantle ke sebelisa lotho
of they are so cool the front know if
tsa tsona li pholile haholo pele ho tseba haeba
this really works in the sentence
sena se hlile se sebetsa polelong
they're so cool that they SAT watching
ba pholile hoo ba SAT ba shebileng
me for nine straight hours build a
'na ka lihora tse robong tse otlolohileng haha
server I don't know what to say to that
seva ha ke tsebe seo nka se buang ho seo
I think I started the day with if you
Ke nahana hore ke qalile letsatsi le na le
are still here at the end of this you
ba sa ntse ba le qetellong ea sena
are as much of a geek as i am and a true
ke boholo ba geek joaloka 'na le' nete
blue fan yes so thank you for supporting
'me u lebohe ho tšehetsa
Stu those who who did it made it nicer
Ithute hore na ke bo-mang ba ileng ba etsa joalo ho etsa hore e be ntho e ntle
for me to know I had some friends ya
hore ke tsebe hore ke na le metsoalle e meng
know for sure totally see that's what
tseba ka tieo ho bona hore ke eng
we're talking about true blue community
re bua ka sechaba sa 'nete se putsoa
true blue fans thank you pressing onward
balateli ba 'nete ba blue ba leboha ho fetela pele
we have an email from timco hey timko
re na le imeile ho tswa ho timco hey timko
then he writes hello category 5 crew
joale o ngolla basebetsi ba sehlopha sa hello
I've been a long time fan I watch you on
Ke kentse nako e telele ke u shebelletse
mural and once in a while while I use
mural le hang ka nakoana ha ke ntse ke sebelisa
itunes love the show keep up the good
itunes rata pontšo e tsoele pele hantle
work my question is I am the go to tech
sebetsa potso ea ka ke 'na ea ea tech tech
person in my family my brother has a
motho oa lelapa leso mor'eso o na le
windows XP laptop and is giving a 0 and
fensetere ea XP ea fensetere mme e fana ka 0 le
it is giving a blue screen on Buddha oh
e fana ka skrine e putsoa ka Buddha oh
that's that's to be expected yeah that's
ke seo ho ka lebelloang ho joalo
that's normal
ke ntho e tloaelehileng
yeah okay sorry so we'll move along oh
E, hantle ho soabile hore re tle re tsamaee
I'm so bad I know okay it's okay yes
Ke bobe haholo ke tseba hantle ho joalo
your comment this is why we're promoting
tlhaloso ea hau ke ka lebaka leo re khothalletsang
Linux haha ok so I've tried the rescue
Linux haha ok so I've tried the rescue
route with his XP CD and it just
e tsamaeang le XP ea hae 'me e le feela
recycles back to the hard riester oh I
o khutlisetsa morao ho ea boima ha ke le oh oh
tried my live that's a horse of a
o ile a leka bophelo ba ka ke pere ea
different color so well okay i'll let
'mala o fapaneng hantle hantle o tla o lumella
you continue okay there's more yeah
u tsoela pele ho lokile ho na le ho feta
hopefully hmm i tried me USB or live USB
ka tšepo hmm ke ile ka leka ka USB kapa ka phela USB
11.04 to try and repartition but here is
11.04 ho leka le ho arolelana likarabo empa mona ke
the thing we um what to say we got a USB
ntho eo re e buang ho re re na le USB
2.5 HD d oh look a nice drive yeah yeah
2.5 HD d oh sheba e le koloi e ntle e, yea
yeahs to copy his picture and documents
e ea ho kopitsa litšoantšo le litokomane tsa hae
to save to my USB live 11-point 04 after
ho boloka ho phela ka USB ke 11-ntlha 04 ka morao
that I tried to partition and the jeep
hore ke leka ho arola le jeep
partition gparted froze gparted apart ed
karohano e ile ea khaotsa ho arohana
okay wouldn't even let me see any
Ho lokile ho hang ha hoa ka ha ntumella hore ke bone letho
partition i could see the hard drive in
karohano ke bona konopo e thata ho
my Nautilus and copied the files to USB
Nautilus ea ka 'me a kopitsa lifaele ho USB
hard drive so this oh is this a rootkit
hard drive e le sena oh ke ena rootkit
problem or a bad hard drive or anything
bothata kapa koloi e thata kapa ntho leha e le efe
like that if I rootkit any direction oh
joalo joalo haeba ke rootkit leha e le efe tataiso oh
if it's a rootkit problem do you have
haeba ke bothata ba rootkit boo u nang le bona
any ideas on how to fix this um thank
mehopolo leha e le efe ea hore na u ka lokisa sena joang leboha
you in advance from timco yeah it's the
uena esale pele ho tloha timco yeah ke eona
question timco okay you got a computer
Potso ka nako e loketseng u na le k'homphieutha
it's got windows XP it's blue screening
e na le XP ea lifensetere ke ho hlahloba seputsoa
that seems normal but in this case
seo se bonahala se tloaelehile empa tabeng ena
you've rebooted with ya tair CD and to
u khutlisitse morao ka CD le ho
reinstall and it won't even do that so
tsosolosa mme e ke ke ea etsa joalo joalo
I'm sensing some some bad hardware here
Ke utloa ho na le hardware e mpe mona
my friend hmm now the question is do we
motsoalle oa ka hmm hona joale potso ke rona
get to the point where your repair CD
fihla moo CD ea hao e lokisoang teng
starts going through the repair process
o qala ka mokhoa oa ho lokisa
and then crashes out or do we not even
'me joale re senya kapa ha re joalo
get there if we don't even get there
fihla moo haeba re sa fihle moo
first thing I'm going to check is RAM
ntho ea pele ke tla hlahloba RAM
your memory go get the memtest tool find
mohopolo oa hao o ea ho fumana sesebelisoa se hlollang ka ho fetisisa se fumanehang
out if your RAM is bad you can use in a
tsoa haeba RAM ea hao e le mpe u ka e sebelisa
boon to boot CD as a matter of fact it
boon ho CD e bootle feela
has memtest right on the menu try it out
e bolokile ka ho fetisisa lenaneong le leke
if it gets there and it crashes sounds
haeba e fihla moo 'me e senya melumo
like it could be a hard drive failure
joalokaha e ka ba ho hlōleha ha likoloi
and
le
hmm if that's the case here's here's the
hmm haeba ho joalo mona ke mona
problem I don't want to tell you the
bothata ha ke batla ho u bolella
chat room saying you know you could try
kamore ea ho qoqa e reng u tseba hore u ka leka
spin right definitely but see here dad
fanya ka ho toba empa u bone mona ntate
will the problem is is that spin right
Na bothata ke hore o otloloha ka ho le letona
is going to work that hard drive like
o tla sebetsa hore koloi e thata e joalo
crazy and in this case if it's failing
ea hlanya le tabeng ena haeba e hlōleha
hard drive it could very well under
koloi e thata e ka ba hantle haholo
heavy load of spinrite become a failed
Mojaro o boima oa spinrite o fetohile o hlōlehileng
hard drive all of a sudden your dad is
koloi e thata ka tšohanyetso ntat'ao ke
gone yeah so what I would say is try to
ho joalo ho joalo seo nka se buang ke leka ho se etsa
get to the determination of okay is this
fumana ho boikemisetso ba lokile e ena
Ram memtest is pretty safe because it's
Ram memtest ke e sireletsehileng hobane e
not going to do really anything with
ho se etse letho le nang le lona
your hard drive while that's happening
hard drive ea hau ha ho ntse ho etsahala
your hard drives going to be powered on
di-drive tsa hau tse thata li tla tsamaisoa
so it's going to be spinning but at
kahoo e tla ba ho phunya empa e
least there's not a whole lot of sector
bonyane ha ho na likarolo tse ngata
reads and writes going on okay spinrite
o bala le ho ngola o ntse a tsoela pele hantle ka spinrite
is going to be working it like to death
e tla be e sebetsa joalo ka lefu
quite possibly I would say if you get to
mohlomong ke ne ke tla re haeba u fihla
that point determine if the data on the
ntlha hore bona hore na ya data ka
drive is critical if it is I don't know
koloi ke ea bohlokoa haeba ke sa tsebe
i I really don't want to tell you to
kea ke hlile ke sa batle ho u bolella ho
start using you know if your experience
qala ho u sebelisa ha u tseba phihlelo ea hau
this experience in this kind of problem
phihlelo ena ka bothata ba mofuta ona
it could fail at any time and you can
e ka hlōleha ka nako leha e le efe 'me u ka khona
lose everything okay so that's when data
lahleheloa ke ntho e 'ngoe le e' ngoe e loketseng hoo e leng ha data
recovery labs are really the safest bet
li-labs tsa ho hlaphoheloa ha e le hantle ke bet e sireletsehileng haholo
but do you keep trying and then take it
empa u ntse u leka ebe ua e nka
to a data recovery lab could end up
ho lae ea boitsebiso ba data e ka fela
costing you more money right right now
ho u lefella chelete e ngata hona joale
you drive works but not well is crashing
o khannela ho sebetsa empa ha ho hantle ho senya
is causing problems a data recovery lab
e bakang mathata bothata ba ho lokisa data
can hook it up best-case scenario like
o ka e boloka ka ho fetisisa-boemo bo boemong bo kang
500 bucks they'll be able to get a spun
Li-bucks tse 500 li tla khona ho fumana spun
up because it's still working right use
kahobane e ntse e sebetsa hantle
their special equipment drive imagers
thepa ea bona e khethehileng ea koloi ea litšoantšo
and things get the data off onto a safe
'me lintho li etsa hore data e be e sireletsehileng
drive right if however you you try and
khanna hantle haeba leha ho le joalo u leka le
it crashes now you're in a worse state
hona joale ho senyeha ha u boemong bo bobe haholo
right so now yeah data recovery lab can
e le hantle joale hona joale lekala la ho lokisa data le ka khona
still get your data most likely but is
e ntse e fumana boitsebiso ba hau haholo empa e teng
it still 500 bucks hmm no so tough tough
e ntse e le lichelete tse 500 hmm ha ho thata haholo
call yeah I knew I suspect ram or hard
Ho thoe kea tseba Ke ne ke nahana hore ke rampole kapa ke thata
drive and if it's hard drive I want to
khanna le haeba e ka koloi ka thata ke batla ho
know if you've got data on there that
tseba haeba o na le data moo
that is critical and if it is and you've
ke habohlokoa mme ha ho le joalo mme o teng
already tried everything you know to do
o se a ntse a leka tsohle tseo u tsebang ho li etsa
if it sounds like you know what you're
haeba ho utloahala eka u tseba seo u leng sona
doing you're using the live CD you're
u ntse u sebelisa CD e phelang
trying to get the data off if
ho leka ho tlosa dintlha haeba
through that process I would suggest
ka ts'ebetso eo ke tla fana ka maikutlo
you're using gparted okay can you can
u sebelisa gparted okay u ka khona
you instead format that drive on another
empa ho e-na le hoo, u etse hore o khanna koloi ho e '
system the the external the three-point
tsamaiso e ka ntle ho lintlha tse tharo
the 2.5 inch that you bought can you
karolo ea 2,5 cm eo u e rekileng u ka e etsa
format that on another system into a
mofuta oo e leng tsamaiso e 'ngoe e eang ho
compatible format and then take it over
mofuta o ts'oanang le ho o nka
to that computer boot from the live CD
ho ea boitsebiso ba k'homphieutha ho tswa ho CD e phelang
mount your hard drives copy and paste
lata kopi ea hau ea ho khanna ka thata le ho pata
and hope beyond hope that doesn't crash
le tšepo e fetang ea tšepo e sa senyeheng
during that process only grab the stuff
nakong ea tshebetso eo feela ba nka lintho
you need don't grab the OS files don't
u hloka hore u se ke ua tšoara lifaele tsa OS
grab c colon slash windows just grab
Tšoara ka lifensetere tsa c colon slash feela
documents and settings / username /
litokomane le litlhophiso / lebitso la hau la mobu /
desktop / my documents / my pictures
desktop / litokomane / litšoantšo tsa ka
whatever is critical the less copying
eng kapa eng e nyatsang ho se kopane
you do the less likely are the hard
u etsa bonyane ho thata
drives going to crash while you're doing
li khanna li ea ho oa ha u ntse u etsa
the process makes sense good luck I
tshebetso ena e na le mahlohonolo a kelello I
really don't want you to lose anything
ha e le hantle ha a batle hore u lahleheloe ke letho
keep a good backup preventive measures
boloka mekhoa e metle ea thibelo ea boipheliso
you know people in the chat room there G
u tseba batho ba kamoreng ea ho qoqa moo G
seagulls and data recovery can be very
linonyana le liphoofolo tse hlaphoheloang ka data li ka ba haholo
expensive that's true you're looking you
chelete e ngata ke 'nete hore u ntse u u sheba
know bare minimum is going to be 500
tseba bonyane ho tla ba le 500
bucks for data recovery going up to
lichelete bakeng sa ho hlaphoheloa ha data ho fihlela
3,500 4,000 5,000 even in worst-case
3 500 4,000 5,000 esita le boemong bo bobe ka ho fetisisa
scenarios raid arrays are even going to
liketsahalo tse hlaselang li tla ba teng
be worse right this is per dr so
e-ba bobebe ho feta hona joale
preventive measures that's what you want
mehato ea thibelo ke seo u se batlang
to have in place you know I know that
ho ba le sebaka u tseba hore kea tseba seo
this is not an option at this point with
sena ha se khethollo hona joale
this particular drive but in future and
ho khanna hona empa nakong e tlang le
you know I say to people all the time
u tseba ke re ho batho ka linako tsohle
you always have a backup she's always
u lula u ba le bekapo o Kamehla
yeah it's it's you got to have and not a
ee ho e 's o a ho ba le le seng
backup as in well I save everything on
ho boloka ho boloka kamoo ho leng kateng ke pholosa ntho e 'ngoe le e'
an external hard drive because that's
e leng koloi e kantle e ntle hobane ke eona
not a backup at all you don't have two
eseng ho boloka ho hang ha u se na tse peli
copies anywhere if that external hard
likopi kae kapa kae haeba ho le thata ka ntle
drive got stolen where's your files yeah
koloi e utsuoe moo lifaele tsa hau li hokae
you want to have files in to three
u batla ho ba le lifaele ho tse tharo
different places securely but that way
libaka tse fapaneng ka mokhoa o sireletsehileng empa ka tsela eo
if something happens to one of those
haeba ho hong ho etsahala ho e 'ngoe ea tsona
drives you're still protected mm-hmm
o khanna o ntse o sirelelitsoe mm-hmm
okay sure sure thank you so much for the
Ke nete hore o leboha haholo bakeng sa
question this is category 5 technology
Potso ena ke theknoloji ea sehlopha sa 5
TV you find us online triple w category
TV u re fumana setho sa mararo sa marang- rang
five dot TV welcome to season five hallo
ho amoheloa ka thelevishene e mehlano ho ea ka nako e le 'ngoe hallo
we're here
re teng mona
oh pretty pretty green how did we get
Oh re ile ra fumana joang e ntle haholo
here well a lot of blood sweat and tears
mona hantle ho fufuleloa mali a mangata le meokho
mm-hmm a lot of hard work a lot of great
mm-hmm mosebetsi o boima o ngata o moholo haholo
fans but we're here that's true that's
Fats'e empa re teng ke 'nete seo
all about the fans and we're only
tsohle mabapi le fans 'me re feela
getting better every time every time we
ho ntlafala nako le nako ha re le
get awesomer and awesomer our grammar
fumana ntho e hlasimollang le ho senya sebōpeho-puo sa rona
gets gooder and gooder our grammar may
e ba e ntle ebile e nepahetse sebōpeho-puo ea rona e ka ba
not what everything else is I was
eseng ntho e 'ngoe le e' ngoe eo ke neng ke le eona
looking at the chat room there and I
ho sheba kamore ea ho qoqa le 'na le' na
think you know I don't know if Chris
nahana hore ua tseba hore ha ke tsebe hore na Chris
Reich is here to hear me say this stuff
Reich o teng ho tla utloa ke bua lintho tsena
and then I see oh he's there he's there
'me joale kea bona oh o teng moo o teng moo
he's totally there already hey Chris
o se a ntse a se a ntse a le teng Chris
just not saying much yeah hello Oh
ke sa re letho haholo ho joalo Oh
compliments coming to the chatter
litlhoko tse tlang ho qoqa
they're just full of flattery tonight
ba feela ba tletse boroko bosiung bona
for the lady no Robbie looks like a
hobane mosali eo ha a na Robbie o shebahala joaloka
bowling ball but you know a shiny
bowling ball empa u tseba ho khanya
bowling ball I think that's what they
bowling ball Ke nahana hore ke seo ba se etsang
were saying oh true friends true blue I
ba ne ba re Oh metsoalle ea 'nete e le' mala o moputsoa I
tell you don't know yes thank you d man
bolella hore ha u tsebe e le u leboha motho
nice bald head yes brilliant well hey it
Ke hlooho e ntle ea lekhahlo, 'me ke hantle hantle
can you believe it's half past the hour
na u ka lumela hore halofo e feta hora
Oh Martha how do we get to season five
Oh Martha re fihla joang ka nako e mehlano
how do we get halfway through the show
re fumana halofo joang setšoantšong
already time is espousing and by I tell
e se e ntse e le nako e ts'oarellang 'me kea e bolella
you yes there should be a song about
E, e, ho na le pina e buang ka
that there really should maybe we'll all
hore ha e le hantle ho na le mohlomong re tla ba kaofela
right one let's do that ho hum hmm lets
ngoe e nepahetseng a re etse hoo hum hum hmm lets
me just get my news you sure you dun
ke mpa ke fumana litaba tseo u tsebang hore u li dun
Dada da for the category 5 30 newsroom
Dada da bakeng sa sehlopha sa 5 sa litaba tse 30
an android-based I slate tablet
Letlapa le letle la Android
prototype developed in part by Rice
sebopeho se hlahisoa ka karolo ea Rice
University have completed year-long
Univesithi e qetile selemo kaofela
trials in Indian public schools
liteko likolong tsa sechaba tsa Maindia
and a fifty-dollar solar powered version
le phetolelo ea motlakase oa letsatsi le mashome a mahlano
with a new power sipping processor is
e nang le matla a ncha ea ho senya matla ke
set to enter full production for a
beha ho kenya tlhahiso e feletseng bakeng sa
mid-2012 relief meanwhile the
Bohareng ba bo-2012 ea liphallelo e sa le joalo
much-delayed $35 indian tablet aimed at
tekete e ngata-e liehang $ 35 ea Indian
indian students will launch tomorrow the
Liithuti tsa Maindia li tla qala hoseng
indian government now claims the isolate
'muso oa Maindia o bolelang hore o itšehla thajana
was developed by the Institute for
e entsoe ke Setsi sa
sustainable and applied info dynamics a
e tsitsitseng le e sebelisitsoeng info info dynamics a
joint program of rice university in
lenaneo le kopane la raese univesithing
houston texas and nan yang technological
houston texas le nan yang technological
university in singapore the group is now
university in singapore sehlopha hona joale
preparing for a full-scale scale
lokisetsa tekanyo e tletseng tekanyo e
production of the tablet now that year
tlhahiso ea letlapa hona joale selemo seo
long series of tests have shown that the
Letoto la liteko tse telele li bontšitse hore
device is effective learning tool for
sesebelisoa ke mokhoa oa ho ithuta o atlehang bakeng sa
Indian children according to Rice
Bana ba India ho ea ka Rice
University according to a rice
Univesithi ho ea ka raese
university spokesperson the ice late
'muelli oa univesithi ea morao
prototype runs Android the final solar
prototype e tsamaisa Android le letsatsi la ho qetela la letsatsi
powered version do in mid-2012 require a
e sebelisoang ka har'a bo-2012 e hloka
new OS at the spokesperson an email to
e ncha OS ho 'muelli eo e leng imeile ho
Linux devices presumably the replacement
Lisebelisoa tsa Linux mohlomong li nkeloa sebaka
OS will also be based on linux but will
OS e tla boela e thehiloe linux empa e tla
be tailored for a new processor being
e lokiselitsoe bakeng sa proxy e ncha
developed specifically for the final
ntshetsopele ka ho toba bakeng sa ho qetela
tablet this revolutionary new low-power
shebetsa puso ena e tlase e matla ea phetoho
computer chip as the rice announcement
khomphuta ea khomphuta e le phatlalatso ea raese
describes it will cut the devices power
e hlalosa e tla fokotsa matla a lisebelisoa
requirements in half so it can run on
e hlokahalang halofo e le hore e ka matha
small solar panels similar to those
lisebelisoa tse nyenyane tsa letsatsi tse tšoanang le tsa tsona
found on handheld calculators amazing
e fumanoang ka li-handheld calculators tse hlollang
yeah pretty cool the eventual goal for
e hantle e ntle phomolo qetellong pakane bakeng sa
is for a second generation tablet to be
ke bakeng sa letlapa la moloko oa bobeli
ah o is a power consumption of about 3
ah o e sebelisoa matla a ka bang 3
watts it sounds kind of cool HTC is
watts e utloahala mofuta oa cool HTC ke
investigating claims the security flied
lipatlisiso li bolela hore tšireletso e teng
several of its mobile phones means
liselefouno tsa hae tse 'maloa li bolela
personal information is being exposed an
boitsebiso ba botho bo ntse bo pepesoa
android police blog says a file
Blog ea polisi ea blog e re file
containing a user's GPS location and
e nang le sebaka sa GPS sa mosebenzisi le
email addresses can easily be accessed
Liaterese tsa imeile li ka fumanoa habonolo
once internet permissions are granted
hang ha tumello ea inthanete e fuoa
several models are said to be affected
ho boleloa hore mefuta e 'maloa ea mefuta-futa e ama
including the evo 3d evo 4g thunderbolt
ho kenyeletsa le evo 3d evo 4g leru
and potentially the sensation range
'me e ka' na ea e-ba boholo ba maikutlo
Systems Administrator Trevor at cart
Tataiso ea Tsamaiso Trevor ka koloi
produced proof-of-concept app designed
e hlahisitsoeng-e--concept-app e entsoeng
to show off the vulnerability by simply
ho bonts'a ts'ireletso ea letho ka feela
asking a user's permissions
ho botsa tumello ea mosebedisi
access the internet a request popular
fumana inthanete kopo ratoang
with games apps seeking to post scores
hammoho le lipapali tsa lipapali tse batlang ho kenya likarolo
online for instance the app was able to
ho ea ka mohlala , app e ne e khona ho e etsa
access a file which contains a list of
fihlella faele e nang le lenane la
user accounts including email addresses
litlaleho tsa mosebedisi ho kenyelletsa diaterese tsa imeile
a recent log of GPS locations phone
sebaka sa morao-rao sa libaka tsa GPS fono
numbers taken from recent call logs and
lintlha tse nkiloeng ho li-call tsa morao tjena le
SMS data including recent numbers and
Ditaba tsa SMS tse kenyeletsang dinomoro tsa moraorao le
encoded messages hmmm that's really
melaetsa e kenyelelitsoeng hmmm eo e hlileng e leng
scary yeah HTC said is looking into the
tšosang ee HTC itse o batla ka
claims as quickly as possible and
e bolela kapele kamoo ho ka khonehang le
canonical has announced the release of
li-canonical li phatlalalitse ho lokolloa
an official windows client for a boon to
ofisiri lifensetere etsetsoang bakeng sa kica ho
one services online ten months after it
lits'ebeletso tse le 'ngoe ka inthaneteng likhoeli tse leshome ka morao
first entered public beta lubuntu one
pele ba kena, beta setjhaba lubuntu mong
team says that the new client is a major
sehlopha se re mookameli e mocha ke e kholo
milestone noting that it will help
ngoe ea bohlokoa ka ho fetisisa e hlokomelang hore e tla thusa
bhuntu ones multi-platform strategy we
bhuntu ba nang le mekhoa e mengata ea sethaleng
believe in giving all users regardless
lumela ho fana ka basebelisi bohle ho sa tsotellehe
of platform access to one of the best
ea ho fihlela sethaleng se seng sa tse ntle ka ho fetisisa
personal cloud services available added
litšebeletso tsa maru tsa botho li fumaneha
the developers lubuntu one is managed is
bahlahisi ba lubuntu e mong o laoloa ke
a managed file storage and
mochine o bolokiloeng oa faele le
synchronization service targeted at
tšebeletso ea ho lumellana e lebisitsoeng ho eona
users of the Ubuntu Linux distribution
basebelisi ba khamphani ea Ubuntu Linux
and is included by default with the OS
mme e kenyelelitsoe ka ho sa feleng le OS
with the service running oh sorry with
ka tšebeletso e matha oh oh sorry ka
the service users can synchronize files
basebedisi ba tshebeletso ba ka lumellana le lifaele
between their a boon to systems and
pakeng tsa lihlahisoa tsa tsona le lisebelisoa
their mobile devices running Android 2.1
lisebelisoa tsa bona tsa thepa tse tsamaeang ka Android 2.1
or later and now their windows systems
kapa hamorao le hona joale lifensetere tsa bona tsa lifensetere
as well the cloud storage platform
hammoho le sethala sa polokelo ea maru
celebrated reaching more than 1 million
e keteka ho fihlela ho feta limilione tse 1
one of them not that's a lot of mouthful
E 'ngoe ea tsona hase eona e nang le melomo e ngata
and that's a lot of people 1 million
'me ke batho ba bangata ba limilione tse 1
users earlier this year and a new post
basebedisi pejana selemong sena le poso e ncha
over security blog defense-in-depth
ka holim'a ts'ireletso ea blog-in-depth
reveals a serious new security flaw
e senola phoso e tebileng ea tšireletso e ncha
found with an OS X Lion that could
e fumanoeng ka OS X Lion e ka khonang
enable anyone with access to your
nolofalletsa mang kapa mang ea nang le tokelo ea hau
machine to view and change your
mochine ho o bona le ho o fetola
administrator password according to the
motsamaisi oa motsamaisi ho ea ka
report even non-root users in lyon have
ho tlaleha esita le basebelisi bao e seng metso ho lyon
the ability to view password hash data
bokhoni ba ho sheba data ya hash data
and could then use a very simple python
mme joale a ka sebelisa python e bonolo haholo
script to reveal that users password
script ho senola hore password ea basebedisi
hmmm unfortunately the situation only
hmmm ka bomalimabe boemo bo feela
gets worse as lion doesn't require a
e mpefala ha tau e sa batle
password in order to change the password
password bakeng sa ho fetola password
of the current users
ea basebelisi ba hona joale
meaning that typing a simple terminal
e bolelang hore ho thaepa sepheo se bonolo
command would allow you to change a
taelo e ne e tla u lumella ho fetola
user's administrative password to
mongolo oa tsamaiso ea mosebetsing ho
something else the security exploit only
ho hong hape tšireletso e sebetsa feela
can be used if user has direct access to
e ka sebelisoa haeba motho e mong a e-na le phihlelo e tobileng
your Mac and has a directory service
Mac ea hao mme o na le ts'ebeletso ea litaelo
access to save link automatic login
tokelo ea ho boloka konteraka ho kena ka ho toba
enabling sleep and screensaver passwords
e nolofalletsang lisebelisoa tsa ho robala le ho li sireletsa
and disabling guest accounts are all
le ho thibela litlaleho tsa moeti ke bohle
recommended to help prevent this type of
e khothalletsoa ho thusa ho thibela mofuta ona
security compromise I gotta say that is
tšitiso ea ts'ireletso Ke nahane hore ke
one embarrassed looking lion he's so
o na le tau e le 'ngoe e hlabisang lihlong e joalo
embarrassed hmm and so each would be
ho hlajoa ke lihlong hmm 'me e mong le e mong o tla ba lihlong
cities could soon be looking after their
haufinyane metse e tla ba hlokomela
citizens by themselves thanks to an
baahi ba le bang ka lebaka la
operating system designed for the
tsamaiso ea ho sebetsa e etselitsoeng ho
metropolis the urban OS works just like
metropolis OS ea litoropo e sebetsa feela
a PC operating system but keeps
mokhoa oa ho sebetsa oa PC empa o boloka
buildings traffic and services running
mehaho ea sephethephethe le litšebeletso tse sebetsang
smoothly this software takes in data
hantle software ena e nka data
from sensors dotted around the city to
ho tsoa liseneng tse nang le likarolo tse potolohileng motse ho ea ho
keep an eye on what's happening in the
e-ba leihlo ho se etsahalang ho eona
event of a fire the urban OS might
ketsahalo ea mollo eo OS ea litoropo e ka e etsang
manage traffic light so that fire
laola leseli la sephethephethe ho fihlela mollo
engines can reach the blaze more quickly
lienjini li ka fihla mollo ka potlako
and swiftly the idea for the urban OS to
mme ka potlako khopolo ea hore OS ea litoropo e be
gather data from sensors buried in
Bokella dintlha ho tswa ho lisele tse patiloeng
buildings and many other places to keep
mehaho le libaka tse ling tse ngata ho boloka
an eye on what's happening in an urban
leihlo ho se etsahalang toropong
area a testbed for the urban OS is
Sebaka sa testbed bakeng sa OS ea litoropo ke
currently being built in Portugal for
e hahiloe hona joale Portugal
its work in developing smart cities
mosebetsi oa eona ho ntlafatsa metse e bohlale
living plan IT was selected as one of
moralo oa bophelo o ile oa khethoa e le o mong oa
the World Economic Forum's technology
theknoloji ea Lekhotla la Lefatše la Moruo
pioneers of 2012 and the new iphone from
bo-pula-maliboho ba 2012 le iphone e ncha
apple has been revealed and too many
apole e senotsoe ebile e ngata haholo
fanboys dismay it's not the iphone 5
fanboys qhaqha ha se iphone 5
instead Apple revealed the new iphone 4s
ho e-na le hoo Apple e senotse iphone 4s e ncha
this afternoon a faster version of the
thapameng ena ke phetolelo e potlakileng ea
iphone 4 with a better camera at the
iphone 4 le kamera e ntle ho eona
stalwart is among the disappointed
matla a maholo ke a mang a nyahamisitsoeng
crowds on Twitter writing if you're not
matšoele ho Twitter ho ngola haeba u se
disappointed by the iphone 4s well then
ho soabisoa ke iphone 4s ka nako eo
you're just not enough of a driver
ha u na mokhanni feela
dreamer my friend um the markets also
ke lora motsoalle oa ka le limmarakeng
confirmed their disappointment since
ba tiisitse ho soetseha ha bona ho tloha
apple shares went down three-point-six
likarolo tsa apole li ile tsa theoha tlaase ho tse tharo-tse tšeletseng
percent almost immediately following the
peresente hoo e batlang e le kapele ho latela
announcement apple.com Robbie sorry hmm
Robbie sorry hmm
apple.com has already began boasting the
apple.com e se e qalile ho ithorisa ka
new devices dual-core a5
lisebelisoa tse ncha tse peli-tse peli tsa core
chip which is the same chip in the ipad
chip e ts'ebetso e ts'oanang ho ipad
to the camera and objects have been
ho khamera le lintho li bile teng
upgraded to 8 megapixels and has been
e ntlafalitsoe ho isa ho megapixel tse 8 'me e bile
built for iOS 5 while the hardware isn't
e hahiloeng bakeng sa iOS 5 ha hardware e sa etsoe
all that exciting in fact it's a little
tsohle tse thabisang ha e le hantle ke tse nyane
disappointing the new Siri software of
ho soabisa software e ncha ea Siri ea
the iphone 4s is quite impressive you'll
iphone 4s e tsoteha haholo
be able to ask your iphone things like
u khone ho botsa lintho tsa hau tsa iphone tse kang
what time is it what's the weather
Ke nako e kae boemo ba leholimo
forecast where's the nearest to morton's
nete hore na e haufi le ea motho ea shoang
and apparently your iphone 4s will
mme ho hlakile hore iphone 4s ea hau e tla
respond with requested information Alice
arabela ka tlhahisoleseling Alice
Starship Enterprise that's great for for
Starhip Enterprise e ntle bakeng sa
guys who don't have a wife you know cuz
Bashemane ba se nang mosali eo u mo tsebang cuz
the same stuff I ask me well what time
lintho tse tšoanang kea mpotsa hantle nako efe
is it 430 there you go what's it like
ha e le 430 ho na le u eang teng ke eng e joaloka
outside now you don't need that you have
ka ntle hona joale ha ho hlokahale hore u na le
a device thing you have your little
ntho e sesebelisoa eo u nang le eona e nyenyane
friend that we go Starship Enterprise
motsoalle oa rona hore re ea Starship Enterprise
anyways this cool iphone 4s will be
Leha ho le joalo, iphone 4s e monate e tla ba joalo
available from the apple store on
e fumanehang ho tloha lebenkeleng la apole
october fourteenth so there you have it
khoeli ea leshome le metso e mene e le hore u na le eona
people you can get these full stories
batho bao u ka fumanang lipale tsena kaofela
online at category 5 TV / newsroom the
Inthaneteng sehlopha 5 TV / likamore ea
category 5 TV news room is researched by
karolo ea 5 kamore ea litaba tsa TV e batlisisoa ke
roy w Nash with contributions from our
Roy w Nash le menehelo ea rona
fabulously funny and friendly community
sechaba se setle se tsotehang le se nang le botsoalle
of viewers if you have a new store you
ea bashebelli haeba u na le lebenkele le lecha o
thanks for thee of honor mention send us
Rea leboha bakeng sa hau ea thoriso e re romela
an email it's pretty easy newsroom at
e-mail ke li-newsroom tse ntle haholo
category 5 TV for the category five tiny
sehlopha sa 5 TV bakeng sa sehlopha se mehlano
newsroom I'm Hillary Rumble cheers
ntlo ea litaba ke 'na ke Hillary Rumble cheers
Hillary awesome thank you the news
Hillary e tsotehang kea leboha litaba
tonight is brought to you by pogoplug
bosiung bona bo tlisoa ho uena ka pogoplug
cat five dot TV / pogoplug and planet
kete e mehlano e nang le letheba TV / pogoplug le polanete
calypso cat five dot TV / calypso check
calypso cat catchethara e mehlano ea TV / calypso hlahloba
them out check it people yeah let's take
ba le hlahlobe e le hore re nke
a look at our boon to install how we
sheba pono ea rona ea ho kenya kamoo re
doing things are moving along let's get
ho etsa lintho li ntse li tsamaea re tsamaee
it what is this hark well not just dense
ke eng e sebetsang hantle hantle eseng e teteaneng feela
yes what is this I didn't mean what is
E, ke eng seo ke sa kang ka se bolela
that installation complete restart now
hore ho kenya hona ho qalileng ka ho feletseng hona joale
sure let's do that okay I agree let's do
nete hore a re etseng seo hantle ke lumellana hore re se etse
that just what it tells us to do so we
hore feela seo se re bolellang sona hore re etse joalo
better listen better do what it won't
ho molemo ho mamela hantle ho etsa seo e ke keng ea se etsa
who tells us huh this is category 5
ea re bolellang huh ena ke sehlopha sa 5
technology TV thanks for joining us
Theknoloji ea TV e leboha ka ho kopanela le rona
tonight category five
bosiung ba bohlano
TV i'm your host Robbie Ferguson I'm
TV ke moeti oa hau Robbie Ferguson Ke 'na
Hillary Rumble hi yeah we're on twitter
Hillary Rumble ha re ntse re le Twitter
oh yeah i'm at Robbie Ferguson it's very
Oh e, ke le Robbie Ferguson haholo
hard to remember my name is Robbie
ho thata ho hopola lebitso la ka ke Robbie
Ferguson I am at Robbie ferguson nine
Ferguson Ke 'na Robbie ferguson nine
and Hillary Rumble that's who I am so
'me Hillary Rumble ke mang eo ke leng eena
Tennessee down there we are at category
Tennessee tlase moo re leng sehlopheng
5 TV we are hashtag is cat five yes sir
5 TV re hemagag ke kariki e mehlano e le mofumahali
baby if you like to say hi to us on
ngoana haeba u rata ho re hi ho rona
Twitter go follow us there we would love
Twitter o re latele moo re neng re tla rata
to have you follow us tonight tweet us
hore u re latele hona joale tweet us
retweet every tweet that we ever tweet
Re hopole litlhaku tsohle tseo re kileng ra li tweet
gotta tweet that tweet tweet tweet elite
ho fumana tweet hore tweet tweet tweet elite
elite oh yeah that system is just
oh oh oh oh that system is just
rebooting yeah well I have another
Rebooting yeah hantle ke na le e 'ngoe
question should we tackle that while
potso ha re lokela ho loantša hore le hoja
this is getting up and going you think
sena ke ho nyoloha le ho ea u nahana
yeah well that's just booting up but
E, hantle ha e le hantle e ntse e qeta empa
yeah let's if you've got another viewer
E se eka re na le moetsi e mong
question let's say because we love the
potso a re ke re re hobane re e rata
viewers we do and we want to answer your
bashebelli bao re ba etsang mme re batla ho araba
question we encourage you to get your
potso re u khothalletsa hore u fumane eona
questions in live at category 5 TV hey
lipotso tsa ho phela sehlopheng sa 5 TV hey
before we do that reminds me of things
pele re etsa joalo ho nkhopotsa lintho
that I would love viewers to send in Oh
hore nka rata ba shebelli ba ho romella Oh
postcards your postcards oh I want a
likarete tsa hau tsa poso oh ke batla
postcard of your hometown or your
karete ea motse oa heno kapa ea hau
country yeah yeah totally right on the
Naha ea naha ka ho feletseng ho eona
back of it you know hi Hillary I love
ka morao u tseba Hillary eo ke mo ratang
mail like snail mail for real I love
mail joaloka sengola sa snail bakeng sa nnete eo ke e ratang
technology and eyelash don't get it
theknoloji le eilesh ha li e fumane
anymore but that's what saying yeah
ha e sa le joalo empa ke seo u se buang
people don't do that seemingly archaic
batho ha ba etse seo se bonahale eka ke tsa khale
but it's beautiful to have a handwritten
empa ho monate ho ba le letsoho le ngotsoeng ka letsoho
tangible thing from someone you know why
ntho e bonahalang e tsoang ho motho eo u mo tsebang lebaka
it seems archaic because there is about
ho bonahala eka ke ea khale hobane ho na le hoo e ka bang teng
a hundred people right now that are
batho ba lekholo hona joale
saying but I sent a postcard like five
empa ke rometse poskarete e kang tse hlano
weeks ago you didn't get it yet no we
libeke tse fetileng ha ua ka ua e fumana ha ho joalo
didn't get it yet no no cuz it takes it
ha hoa ka ha e- ba le eona ha ho joalo hobane e hloka joalo
takes forever takes that long but it's
e nka ka ho sa feleng e nka nako e telele empa ho joalo
still beautiful and yes you could just
e sa ntse e le ntle 'me e, u ne u ka ba feela
send me an email God well however it's
ntumelle imeile Molimo hantle ho sa tsotellehe hore na ke eng
not the same though it's not the same I
ha se ts'oanang le ha ho joalo
can't see your lovely handwriting I
ha ke bone mongolo oa hao o motle oa I
can't see whatever it's just not the
ha a bone letho leo e seng lona
same yeah so yeah totally good when you
Ee ho joalo ha ho joalo
get an email from grandpa this is not
fumana imeile ho tloha ho nkhono ena ha se joalo
the same it's all cats this is got
ho joalo le ka likatse tsohle tse nang le tsona
terrible
e tšabehang
terrible terrible punctuation yeah
ho tšabeha ho tšabehang ha ho joalo
anyway our address is at the bottom of
leha ho le joalo aterese ea rona e ka tlaase ho
every page on category five dot TV hey
leqephe le leng le le leng ho sehlopheng sa litholoana tse hlano tsa TV
we pay for the p.o box we'd love to use
re lefella lebokose la po eo re ka ratang ho le sebelisa
it there's something other than bills
ho na le ntho e ' ngoe ntle le likoloto
can to syrah notifications so you know
e ka tseba litlhahiso tsa syrah e le hore u tsebe
do us that favor and send some to us
re etse joalo 'me re romele ba bang ho rona
just to say hi and we can feature your
feela ho re hi 'me re ka kenya letsoho la hau
hometown on the world wide web we will
motseng oa rona websaeteng ea lefatše lohle re tla
absolutely bring up your card and read
hlahisa karete ea hau ka ho feletseng 'me u bale
it on on the air I will throw viewer
e tsoela pele moeeng ke tla lahla moetsi
points if that's what it takes yeah
o supa haeba seo ke sona se nkiloeng
definitely here fine that'd be feet hmm
Hantle mona ke hantle hore ebe ke maoto hmm
all right back to business business as
kaofela ho khutlela khoebong ea khoebo
per usual around here we don't have fun
ka tloaelo ho potoloha mona ha re ithabise
lead you know you know how to absolutely
o etsa hore u tsebe hore u tseba hantle
not I am the worst person to work with
ha ke motho ea mpe ka ho fetisisa eo nka sebetsang le eena
well he said it I did not okay moving on
hantle o ile a re ke ne ke sa tsamaee hantle
I'm just kidding he's great John
Ke mpa feela ke le mohlankana ke motho e moholo John
Zimmerman thank you free email we are
Zimmerman rea u leboha mangolo a mahala a rona
gonna try to answer your question I am
leka ho araba potso ea hau ke 'na
really really close to installing
e hlileng e haufi le ho kenya
pogoplug on Linux but i always get this
ho fetola Linux empa kamehla ke fumana sena
error which reads error failed to
phoso e balang phoso e ile ea hlōleha
connect to server and then all of these
hokela seva ebe joale kaofela ha tsona
numbers all things I won't read aloud
palo tsohle tseo nke ke ka li balla holimo
application gracefully exiting any
kopo e tlohang ka mokhoa o motle
suggestions on how to fix this well at
litlhahiso tsa hore na u ka lokisa mokhoa ona joang
least it's a graceful exit and it's not
bonyane ke phallo e babatsehang 'me ha ho joalo
like a really angry one li Xing yeah
joaloka motho ea hlileng a halefileng li Xing yeah
angrily exiting case you imagine any
ho tsoa ka bohale ha u nahana ka leha e le efe
funny really funny this application is
funny funny funny this application ke
very angry right now okay that error for
ke halefetse haholo hona joale e le phoso eo
pogoplug error failed to connect to
phoso ea pogoplug e hlōlehile ho ikopanya le eona
server I've seen that and when have I
seva ke bone seo 'me ke hokae
seen that as when I've entered an
ke bone hore joalo ka ha ke kene
incorrect password like a tight bum row
Pasela e fosahetseng joaloka sethala se thata
okay so i would check your password just
e le hantle ke ne ke tla hlahloba phasewete ea hau feela
verify that yeah i've typed it right
netefatsa hore yeah ke e ngotse hantle
check your syntax at the cat the line
hlahloba syntax ea hau ho cat ea line
perhaps you know if you'd like to go so
Mohlomong u tseba hore na u ka rata ho ea joalo
far email me the line that you're typing
e- mail e le 'na mola oo u o thapang
just kind of like turn your password
mofuta o kang o fetola phasewete ea hau
into like asterisks or something for me
ho kena ka li-asterisks kapa ntho e 'ngoe ho' na
it's just for person because I don't
ke feela bakeng sa motho hobane ha ke joalo
need your password right but just so
hloka phasewete ea hao hantle empa feela joalo
that I can look at your syntax and make
hore ke khone ho sheba syntax ea hau le ho e etsa
sure oh yeah you're doing it right other
Ehlile oe etsa hantle
thing you might try in saying that it
ntho eo u ka e lekang ho e bolela
could be your past / me your password
e ka 'na ea e-ba ea hao / e leng' na phasewete ea hau
you might need to escape some
u ka 'na ua hloka ho baleha ba bang
characters if you have any weird
litlhaku haeba u na le ntho leha e le efe e makatsang
characters in your password that are
litlhaku tsa phasewete ea hau e leng
non-alphanumeric you might need to put a
e seng alphanumeric eo u ka 'nang ua e hloka ho e beha
slash before that character or put ago
hlaba ka pel'a setšoantšo seo kapa u behe tse fetileng
put it in apostrophes or quotes Lucas
e behe ka apostrophes kapa e qotsa Lucas
cool na ready good luck let us know okay
ho pholile le ho itokisetsa mahlohonolo a re tsebeng hantle
yeah give it a whirl and yeah she sent
E, e fane ka sefahleho 'me oe rometse
us an email cheers thanks for the
re e-mail cheers leboha bakeng sa
question oh look at my screen hark yeah
potso oh shebella hark ea ka ea skrine ho joalo
we are up and running ubuntu hmm looks
re ts'oara le ho tsamaisa mananeo a hmm e shebahalang
that layout well this is unity love it
hore mokhoa o loketseng ona ke bonngoe bo o ratang
or hate it hmm it has massive icons and
kapa u e hloee hmm e na le litšoantšo tse khōlō le
that's visually nice but you can see
ke tse ntle haholo empa u ka bona
what I'm saying it's it's very much
seo ke se buang ke seo haholo
designed for a touchscreen yeah my house
e etselitsoe ho ntlo ea ka ea fensetere
that's interesting so it's it's kind of
hoa thahasellisa ke hore ke mofuta oa
weird for me too to operate that as a
ke boithati ho 'na le ho sebetsa joalo ka
mouse yeah cuz you're like you just want
mouse yeah cuz u batla u batla feela
it you don't it yeah exactly but I don't
ha ho joalo ho joalo empa ha ke joalo
have touchscreen so what do i do I have
na le sefensetere, ke eng seo ke se etsang?
to use a mouse hmm feature wise ubuntu
ho sebelisa mouse hmm ho na le linux tse bohlale
11.10 know based on three point 0 point
11.10 tseba ho latela ntlha e tharo ea ntlha
for good gnome 3.1 point 92 they're
bakeng sa botle bo botle 3.1 ntlha ea 92 eo ba leng eona
actually working towards implementing
e le hantle e sebetsang ho kenya ts'ebetsong
3.2 of no now you notice though it's not
3.2 ha ho joalo hona joale u hlokomela empa ha ho joalo
the gnome desktop its unity because no
lebenkeleng la gnome le bonngoe ba lona hobane che
Maxie works in the background unity is
Maxie o sebetsa bonngoe bonngoe ke
on top of it so what you see is unity
ka holim'a eona e le seo u se bonang ke be le bonngoe
you don't actually get to use gnome as a
ha e le hantle ha u tsebe ho sebelisa gnome e le
desktop here other than that beyond that
desktop ho e-na le ho feta moo
it's got improved support for 32-bit
e na le tšehetso e ntlafetseng bakeng sa 32-bit
software on a 64-bit platform and it
software ho sethala sa 64-bit le sona
does you know visually here's what I
Na u tseba pono mona ke seo ke leng sona
noticed it's looking really quite good
o hlokometse hore o shebahala hantle haholo
it's looking a lot more refined okay so
ho sheba ho hongata haholo ho hloekisitsoeng hantle joalo
let's take a quick look at some of the
a re hlahlobeng ka potlako tse ling tsa
improvements Ubuntu Software Center this
ntlafatso ea Ubuntu Software Center ena
is kind of ubuntu installer for getting
ke mofuta oa motho ea kenang mofuthu bakeng sa ho fumana
applications if you've never used linux
likopo haeba u se u kile ua sebelisa linux
this
sena
very cool it really is pay attention
ho pholile haholo ke hantle ho ela hloko
well they've they have made it it makes
hantle ba entse hore e etsahale
sense it's intuitive I gotta hand it to
kelello e utloahalang ke e fumana
canonical that I think they're getting
'nete ea hore ke nahana hore ba fumana
it right with Software Center I think I
e nepahetse le Software Center ke nahana ke
clicked on it but I don't know because I
ke kentse ho eona empa ha ke tsebe hobane ke
can't touch the screen to make it go but
ha e khone ho ama skrine ho e etsa empa
it looks like it's going now yeah there
ho bonahala eka e ntse e e-ea joale ho joalo
we go
rea tsamaea
ubuntu software center so it takes a
botho ba software software kahoo e nka a
little bit of getting used to the
ho honyenyane ho tloaeleha ho ea
different interface because you don't
sebopeho se fapaneng hobane ha o etse joalo
have an applications menu / say you have
e-na le menyetla ea li-menu / u re u na le
this kind of pop up guy notice the cool
mofuta ona oa mohlankana ea ipatileng o hlokomela pholile
effects that actually blurs the windows
liphello tse hlileng li hlabang lifensetere
behind which is a nice subtle touch but
ka mor'a moo e leng ntho e ntle e poteletseng empa
looks good if you want for example an
shebahala hantle haeba u batla ka mohlala
application let's say I don't know
kopo re re ha ke tsebe
screen saver so type in screen yeah see
saver sa skrine e le hore u thaepe ka skrine ho joalo
and it doesn't it doesn't even give me
'me ha e nke le ho mpha
so you have to kind of know the
kahoo u tlameha ho tseba ho tseba
application name if i type Firefox for
lebitso la kopo haeba ke kopa Firefox bakeng sa
sure it's going to give me Firefox right
nete hore e tla mpha Firefox ka ho le letona
so in the menu I don't know again I
ka hona ho menu eo ke sa e tsebeng hape
think from a non mouse perspective it's
nahana ho tswa ho e seng mouse ho bona
gonna work better internet apps for
U se u tla sebetsa lits'ebeletso tsa Inthanete tse molemo bakeng sa
example so it's categorized it's coming
mohlala, ho behoa hore na o tla joang
together it like you see that it looks
hammoho e le uena u bona hore e shebahala
pretty good okay let's go back to our
ho lokile hantle ha re khutlele ho rona
software Center and what I do like about
Setsi sa software le seo ke se ratang ka
this is that it's it's got the icons it
sena ke hore ke sona se nang le litšoantšo
looks more like this is an application
e shebahala joaloka ena ke kopo
this isn't a list of a text list of
ena hase lethathamo la lenane la mangolo la
files that I can check off what I want
lifaele tseo nka li hlahlobang tseo ke li batlang
I've been finding you know I love
Ke u fumane u tseba hore kea e rata
synaptic package manager but I find it's
Synaptic manager manager empa kea e fumana
getting a little cluttered it's getting
ho fumana ho phathahane hanyane ho fihlela
so that you know you you just see a list
e le hore u tsebe u mpa u bona lethathamo
of names and if again if you don't know
ea mabitso le haeba hape ha u sa tsebe
the name of the software and you don't
lebitso la software 'me ha u tsebe
feel like spending hours just going
ikutloa eka ke qeta lihora feela ke tsamaea
through this of text this gives you a
ka sena se ngotsoeng sena se u fa
much easier interface as far as that
bonolo haholo interface ho fihlela moo
goes it starts out with that what they
e tsamaea ho qala ka seo ba leng sona
call their star apps these are the the
bitsa litlhapi tsa bona tsa linaleli tsena ke tsona
ones that have been voted the top so you
ba khethiloeng ka holimo joalo ka uena
see awesome tools like Stellarium which
bona lithulusi tse hlollang joaloka Stellarium e leng
lets you look up at the stars and see
o etsa hore u shebe holimo linaheng 'me u bone
the positioning of the stars from your
ho behoa ha linaleli ho tsoa ho hau
computer filezilla the the ftp client
k'homphieutha filezilla mofani oa ftp
k3b it's a burning application for your
k3b ke kopo e tukang ea hau
cds so there are some great software
cds kahoo ho na le software e kholo
tools right off the bat if we click on
lisebelisoa tsa theoha ha re ntse re tobetsa
games over here for example i'll just
lipapali holimo ka mohlala ke tla fela
zoom in a little bit so you can see a
penya hanyenyane e le hore u ka bona
little better so i click on games
ho molemo haholo hoo ke qalang lipapaling
and now you see here's the top rated
mme hona joale o bona mona ke lintlha tse phahameng
games okay so these are the ones that
lipapali hantle hoo tsena ke tsona tse
people said oh these are our favorites
Batho ba re oh ke tsena tseo re li ratang
frozen bubble for example and then
ho bubella ka serame ka mohlala le ka nako eo
you've got the categories up here you've
u na le lihlopha holimo mona
got arcade board games card games etc
na le lipapali tsa papali ea lipapali tsa papali ea boithabiso joalo-joalo
let's click on card games so yeah you've
a re ke re tobetse ho lipapali tsa karete e le hore ue
got your free cell your solitaire is
o fumane sele ea hau e sa lefelloeng ea solitaire ea hau
your whatever mahjong good stuff so now
eng kapa eng mahjong good stuff so hona joale
what's neat about it let's say I'm
Ntho e ntle ka eona e re re re
interested in that okay xmas on but i'm
ke thahasella ho etsa joalo ka xmas empa ke 'na
not sure what its what it's going to
ha ke tsebe hantle hore na ho etsahala eng
look like so i go more info here's we're
shebahala joalo kahoo ke etela lintlha tse ngata mona
moving to software center stands out
ho fallela software centre ho bonahala
okay it gives you a great description of
ho joalo ho u fa tlhaloso e kholo ea
the application but over here it's
kopo empa holimo mona
actually loading a full hope that was me
ha e le hantle ke laela tšepo e feletseng eo e neng e le 'na
just clicking by accident so it's loaded
e penya feela ka kotsi e be e laetsoe
the information about the application
tlhahisoleseling mabapi le kopo
here on the top left it's loaded a great
mona holimo ka holimo le letšehali o jere e kholo
picture good size picture of the
setšoantšo se setšoantšo sa eona
application with zoom functionality so
tshebediso ka katleho e sebetsang joalo
you can see the actual program and then
u ka bona lenaneo la sebele mme joale
you scroll down tells you a little bit
u robala fatše ho u bolella hanyenyane
about the app itself and then reviews
mabapi le lenaneo ka boeona ebe o hlahloba
from users of this application well
ho tswa ho basebedisi ba kopo ena hantle
that's cool now you notice this guy
ho pholile hona joale u hlokomela moshemane enoa
keeps popping out and that gets annoying
e tsoela pele ho tsoa 'me e halefisa
to me this thing over here hmm maybe
ho 'na ntho ena ka mona hmm mohlomong
it's because I'm using the zoom I don't
ke hobane ke sebelisa zoom ho hang
know but so there are some things about
tseba empa ho na le lintho tse ling tse amanang le tsona
you really do annoy me but I think
u hlile u nkhalefisa empa ke nahana
they're really start it's getting
ba hlile ba qala ho qala
refined and that's the word that comes
e hloekisitsoeng mme ke lentsoe le tlang
to mind when I see it it's looking good
hopola ha ke e bona e shebahala e le ntle
it's functioning better hmm this is
e sebetsa hantle hmm sena ke
remember Ubuntu isn't out until next
Hopola Ubuntu ha e tsoele pele ho fihlela
Thursday so they still have time that
Labone kahoo ba ntse ba e-na le nako eo
there could still even improvements upon
ho ne ho ka 'na ha e-ba le liphetoho
it I'm seeing here today and it's
kea bona mona kajeno mme ho joalo
working really quite well as far as
ho sebetsa hantle haholo ho feta moo
interface goes if you're used to the
sebopeho se tsamaea ha o tloaelehile ho sona
standard kind of start menu of Windows
mofuta o tloaelehileng oa menu ea qala ea Windows
or the applications menu of Linux the
kapa menyetla ea ho sebetsa ea Linux ea
the real difference here is that you've
phapang ea sebele mona ke hore u
got this thing that pops out from the
o fumane ntho ena e tsoang ho eona
side and it's sorted by the type of
lehlakoreng 'me le hlophisoa ka mofuta oa
application in some instances has got
ho sebelisoa maemong a mang ho na le
your most used app
app ea hau e sebelisitsoeng ka ho fetisisa
patience here and then we can type in
mamello mona le ka nako re ka thapa
again if you if you kind of know your
hape haeba u ka rata ho tseba
way around but down at the bottom here
ho pota-pota empa hose tlase mona
here's a tool that you're going to find
ke sesebelisoa seo u tla se fumana
useful if you're like me and you're not
e bohlokoa haeba u le joaloka 'na' me ha u eo
used to this kind of interface just
e sebeliselitsoe mokhoa ona oa sebopeho feela
click on that little guy there and now
tobetsa moshanyana e monyenyane moo le hona joale
it's going to actually give me a little
e tla fela e mpha hanyenyane
bit it's not the same as the original
hanyane ha e tšoane le ea pele
menu system but at least now I can click
lenaneo la menu empa bonyane joale nka kopa
on office for example right and now I've
ka ofisi ka mohlala hona joale ke
got my libra office right things like
ke fumane ofisi ea ka ea libra hantle lintho tse kang
that and also it's made some suggestions
seo hape se entse litlhahiso tse ling
for me based on my searches and things
bakeng sa 'na ho itšetlehile ka lipatlisiso tsa ka le lintho
and says hey you might like this so you
'me o re hey u ka rata sena e le uena
can actually click there to install it
e hlile e tobetsa moo ho e kenya
and remember that with linux and with
'me u hopole hore ka linux le
this system with the tool that i showed
tsamaiso ena ka sesebelisoa seo ke se bontšitseng
you a little bit just a moment ago
u hanyenyane feela motsotsoana o fetileng
lubuntu Software Center you don't need
lubuntu Software Center eo u sa e hlokeng
any disks for these things you don't
li-disk leha e le life tsa lintho tsena ha u li etse
need to pay for a lot of the stuff most
hloka ho lefa bakeng sa lintho tse ngata ka ho fetisisa
of it and I mean most of it i mean like
'me ke bolela boholo ba eona ke bolela joalo
huge percentage of it is in fact
boholo ba eona ke ha e le hantle
absolutely free you just click on it and
u lokolohile ka ho feletseng feela hore u tobetse ho eona le
say i want that and you have it it's
e re kea e batla 'me u na le eona
downloaded to your computer through your
e rometsoe khomphuteng ea hau ho ea ka hau
high speed internet you get it you can
Inthanete e lebelo haholo ue fumana u ka e khona
use it you can even synchronize it
e sebelise u ka e lumellana
between computers at home and at work
pakeng tsa lik'homphieutha lapeng le mosebetsing
and your laptop so if I for example if
le laptop ea hau haeba ke etsa mohlala haeba
I've got some really great games of the
Ke na le lipapali tse ntle haholo tsa
kids like on my computer at home hmm and
Bana ba kang k'homphieutha ea ka lapeng hmm le
they want to play it on their mums
ba batla ho bapala ka 'mè oa bona
computer I can synchronize those two
khomphuta ke khona ho lumellana le tse peli tseo
cache software centers and both
lisebelisoa tsa software tsa cache le bobeli
computers will have the same games
lik'homphieutha li tla ba le lipapali tse tšoanang
automatically wow that's so cool yeah
bobe ka boeona bo pholileng
there's some really great features i
ho na le likarolo tse ling tse ntle haholo i
think that that they're bringing out
nahana hore ba tsoa
that's it again i still think that it's
ke eona hape ke ntse ke nahana hore ho joalo
very much designed for the touch screen
e etselitsoeng haholo bakeng sa skrine
and you can see that from the big
'me u ka bona seo ho tloha ho seholo
buttons and the way that it's the way
li-buttons le tsela eo e leng tsela ka eona
that it actually functions mm-hmm you
hore e hlile e sebetsa mm-hmm u
know like this kind of springiness to it
tseba joaloka mofuta ona oa tlhaho ho ea ho oona
and the way that it works it doesn't
'me tsela eo e sebetsang ka eona ha e sebetse
make sense to me as a mouse user but it
ke utloahala ho 'na joaloka motho ea sebelisang mouse empa e
is working very well it's very clean it
e sebetsa hantle haholo e hloekile haholo
looks very nice
e shebahala e le ntle haholo
yes yeah it's coming together so I don't
E, e, e ntse e tla hammoho e le hore ke se ke ka ea
let us know what you think I'd be
re tsebise hore na u nahana hore ke tla ba eng
interested to know what your thoughts
thahasella ho tseba seo u se nahanang
are about unity and and the way that
li mabapi le bonngoe le tsela eo
ubuntu has gone this route you see even
botho e tsamaile ena tsela eo u e bonang esita le
windows 8 is going that same route of
lifensetere tse 8 li tsamaea ka tsela e tšoanang
it's all for touchscreen yeah so is this
ho tsohle bakeng sa sefate sa ho se hokae le ho joalo
the way that computers are going to go
tsela eo lik'homphieutha li tla tsamaea ka eona
are is this a hint from the the the big
Na ena ke maikutlo a tsoang ho tse kholo
linux and the big windows player you
Linux le seholo sa lifensetere sa hao
know microsoft and canonical are both
tseba microsoft le li-canonical ka bobeli
developing for touchscreen and kind of
ho ntshetsa pele bakeng sa sefate sa mofuthu le mofuta oa
leaving the mouse behind so are we going
re siea lebala le ka morao ho joalo na re ea
to see that okay well they're doing it
ho bona hore hantle ba etsa joalo
for a reason we're going to start seeing
ka lebaka le re tlil'o qala ho bona
a real push on touchscreen monitors for
phunya ea sebele ho lihlopha tsa lihlooho tsa lichelete
for PCs for even just tablets yeah yeah
bakeng sa li- PC bakeng sa matlapa feela ao e, ho joalo
that's what I'm thinking we're starting
ke seo ke nahanang hore re se qala
to see and I think it's I think it's a
ho bona 'me ke nahana hore ke nahana hore ke
neat time but it's it's different
nako e ntle empa e fapane
because any time there's big change in
hobane nako efe kapa efe ho na le phetoho e kholo ho
technology like this kind of interface
thekenoloji e kang mofuta ona oa sebopeho
it's like okay are we gonna continue to
ho tšoana le ho lokile re tla tsoela pele ho ea
keep going with the look of Windows 95
Tsoela pele le ponahalo ea Windows 95
which was based on a very old Mac OS I
e neng e thehiloe Mac OS I ea khale haholo
guess not even mac OS it was like Apple
Nahana esita le mac OS e ne e le joaloka Apple
platform you know what I mean it's like
sethaleng u tseba seo ke se bolelang hore ho joalo
so it is about time that that the
ka hona ke hoo e batlang e le nako eo
desktop was stepped up and changed I had
desktop e ne e phahama mme e fetotsoe ke ne ke e-na le eona
a feeling that it was going to be compiz
boikutlo ba hore e ne e tla ba compiz
fusion that was going to do this with
fusion e neng e tla etsa sena ka
all the cool effects hmm but I think
liphello tsohle tse monate hmm empa ke nahana
canonical is saying no it's we tried it
mangolo a halalelang o re ha ho na e 's re ile ra leka ho
for a while we're going a different
ka nakoana re ntse re fapane
route and this is what they've chosen to
tsela 'me sena ke seo ba se khethileng
do so check it out its ubuntu ubuntu com
etsa joalo hlahloba the ubuntu ubuntu com
you be you and tu calm and you'll find
u be uena 'me u khutsitse mme u tla fumana
the software available for download of
software e fumaneha bakeng sa ho jarolla
course the version from april is
nete hore phetolelo ho tloha ka April
available right now wait until next
e fumanehang hona joale ema ho fihlela ho latelang
thursday you'll be able to get a version
motšehare o tla fumana phetolelo
that i'm showing you here it's eleven
hore ke u bontša mona ke leshome le motso o mong
point 10 which means it came out in 2011
ntlha ea 10 e bolelang hore e hlahile ka 2011
october which is right now right now yes
October e leng hona joale hona joale
very cool so you notice that the sound
pholile haholo hoo u hlokomelang hore molumo
tonight is like it's spectacular the a
bosiu bo tšoana le bo tsotehang a
chat room what do you think of the sound
kamore ea puisano u nahana'ng ka molumo
concur would you would you concur do you
Na u ka rata ho lumellana le uena?
agree with us that the sound is quite
lumellana le rona hore molumo o teng haholo
exceptional
e ikhethang
chatroom are waiting forever yeah yes
li-chatroom li letetse ka ho sa feleng e
yes thank you agra motor sound is
E, kea leboha agra motor sound ke
awesome Cregan texas says it's lawson
Cregan texas e re ke lawson
and dude dave may do we'll take that now
'me ha re tsebe hore re tla e nka hona joale
why are we founding so particularly
ke hobane'ng ha re theha haholo-holo
wonderful now or than you since you
e babatsehang hona joale kapa ho feta ho uena
asked Hillary I'm so curious how come
ke botsa Hillary Ke batla ho tseba hore na ho tla joang
the show is brought to you in part by
pontšo ena e tlisoa ho uena ka karolo e itseng
music pro berry and you'll find them on
'me u tla li fumana
well I actually I'm gonna set up a
hantle ha e le hantle ke tla ipehela a
website that you can I like for you to
websaete eo u ka e ratang bakeng sa hau
go through our site if you go to cat
kena hosaete ea rona haeba u ea kat
five dot TV / music pro anytime after
litebelisoa tse hlano tsa thelevishene / 'mino pro nako efe kapa efe ka morao
the show broadcast tonight that's gonna
phatlalatso ea pontšo bosiung boo e tla fela
take you right to their website here's
ke u isa sebakeng sa hau sa marang-rang mona
something really cool they are a
ntho e 'ngoe hlile pholile ba ka
fantastic supplier of they've sourced us
e babatsehang bafani ba ba re sourced rona
these microphones our mixer all of the
li-microphone tsena metsoako ea rona kaofela
stuff that you here remember how the
lintho tseo u li hopolang mona
sound used to be in season four ever
molumo o neng o tloaelehile ho ba ka nako ea bone
season four how bad it sounded so last
nako ea bone hore na e ne e utloahala e le mpe hakae
year here we are with season five it
selemo sena mona re na le nako ea nako e mehlano
sounds fantastic and it's all thanks to
e utloahala e tsotehang 'me kaofela ha eona e leboha
these guys over music grow and marry you
bana bana ba fetang 'mino ba hōla' me ba u nyala
you can't necessarily because this is a
ha ho joalo hobane sena ke
global show you can't necessarily hop in
pontšo ea lefatše ka bophara ha u khone ho itšoara
the car and go visit them and buy a
koloi 'me u ee u e etele' me u reke
mixer probably no microphone a guitar
Mohlomong ha ho na microphone ho na le mochini oa ho kopanya
piano or a keyboard electric keyboard or
piano kapa lebokose la motlakase oa keyboard
a PA system but if you go to their
mokhoa oa PA empa ha u ea ho bona
website cat five dot TV / music pro get
Websaete ea hau e shebane le lintlha tse hlano tsa khalase TV / mm music pro
their phone number give them a call and
nomoro ea hau ea fono e ba fa pitso le
they'll give you a price and they'll
ba tla u fa theko 'me ba tla u fa
actually ship it to you ok cool so no
ka sebele u romelle eona ho uena e pholile e le hore u se ke ua
having to deal with e-commerce or
ho sebetsana le e-commerce kapa
figuring stuff out you can actually talk
Ho nahana ka lintho tse ntle u ka bua
to a real person at music pro they're
ho motho oa sebele mmino pro ba
fantastic over there they know their
ho tsotehang holimo moo ba tsebang ba bona
stuff you've probably done several total
lintho tseo u ka 'nang ua li etsa ka makhetlo a' maloa
yeah fix my saxophone my dad was there
E, lokisa saxophone ea ka e neng e le teng moo
he buys everything from there they have
o reka ntho e 'ngoe le e' ngoe ho tloha moo ba nang le eona
everything yeah they know everything
ntho e 'ngoe le e' ngoe eo ba e tsebang tsohle
about this kind of stuff pitster and
mabapi le mofuta ona oa liphahlo tsa pitster le
it's it's just they're fantastic so go
Ke feela hore li monate haholo ebe u ea
to their website cat5 TV / music pro
ho websaeteng ea bona ea cat5 TV / music pro
give them a phone call and and tell them
ba fe fono mme u ba bolelle
that you heard of them on Kattegat did
eo u ileng ua e utloa ka bona ka Kattegat
as well but even just to inquire and
hammoho le feela ho botsa le
find out you know how much does it cost
fumana hore o tseba hore na o lefella bokae
do some comparative shopping you're
etsa lintho tse ling tseo u li bapisang
gonna buy something get them ship it to
Ke tla reka ntho e itseng hore ba e romelle
you mm-hmm and that helps support the
uena mm-hmm le e thusang ho e tšehetsa
show as well so when when
bonts'a joalo ha e le neng
it is a win-win yep 31 cool hey it's
ke ho hlōla ea 31 ho phomola hey
been fun everybody people in the chat
e ne e le monate ho batho bohle ba leng puisanong
room life yeah because we always have
ho joalo ka bophelo ba rona
fun on category 5 and season 5 of cat
ho monate sehlopha sa 5 le sa 5 sa cat
five high five we're going to thrive as
tse hlano tse phahameng tse hlano re tla atleha joalo
we go live my cat five so yeah I've hand
re ea ho phela ka katane ea ka e mehlano e le hore ke na le letsoho
jive it's gonna be interesting to see
jive ho tla ba monate ho bona
all the cool stuff that is coming up
lintho tsohle tse pholileng tse ntseng li hlaha
this season lots of changes always going
nako ena liphetoho tse ngata li ntse li tsoela pele
on yep you just can't keep up but you
ka yep o sitoa ho tsoela pele empa uena
better stick around and find out yes hey
ho khomarela habonolo mme u fumane e, hong
thank you for being Mary know you're
Ke leboha hore ebe Maria o tseba hore u teng
well it's so great to see you as always
hantle ke ntho e ntle ho u bona kamehla
oh I love me here video looks neat eh it
Oh kea rata mona video e shebahala hantle
looks pretty fabulous check this out
e shebahala e le ntle haholo ho hlahloba sena
check out this new backdrop yeah well
hlahloba setšoantšo sena se secha hantle
Eric and I came in about two weeks ago
'Na le Eric re ile ra kena hoo e ka bang libeke tse peli tse fetileng
and we laid bricks for hours and i know
'me re behile likoti ka lihora tse ngata' me kea tseba
it ourselves job and and then we covered
re sebetsa mme ebe re koahela
it back up with the drape those our
e khutlisetsa morao le eona ea rona
little secret yeah house like huh I
Ntlo ea sephiri e ka 'na ea e-ba joalo ka hu
gotta wait until season 5 to show that
u eme ho fihlela nako ea 5 ho bontša seo
off ya know well here we are hope you
ho tseba hantle mona re u tšepile
enjoyed the show everybody hope you had
ba thabela pontšo eo bohle ba nang le tšepo ea hore u na le eona
some fun email your questions live at
mangolo a mang a monate lipotso tsa hau li lula ho tsona
category five dot TV we'd love to
sehlopha hlano letheba TV re rata ho
receive those emails even just say hi
amohela li-imeile tseo esita le ho re feela
viewer testimonials we've got a couple
bopaki ba ho shebella re na le banyalani ba bang
would you like to yeah who's up while we
Na u ka rata ho tseba hore na ke mang ea hahang ha re ntse re le
have yeah that's left to the show of
e-na le e setseng ho pontšo ea
course cheers greg um you can submit a
Ha u ntse u thabile, u ka fana ka
viewer testimonial right on our website
bopaki ba batho ba bonang lipontšo hosaeteng ea rona ea marang-rang
category 5 TV interact your testimonials
Sehlopha sa 5 TV se kopanya bopaki ba hau
submit your own that's the way to to do
ikokobetsa tsela eo u lokelang ho e etsa
it uh-huh mm-hmm got one here from
e-ho- mm mm-hmm le fumane mona mona
invincible mutants I don't think we've
liphetoho tse ke keng tsa qojoa tseo ke sa nahaneng hore re li entse
read this yet all right hi Robbie and
bala sena hape Robbie le eena
friend I am so grateful to cat5 TV and
motsoalle Ke leboha cat5 TV le
the ego batteries for the prize that he
batteries ba ego bakeng sa moputso oo ao
won hola yeah this is the second time i
hola hola yeah ena ke lekhetlo la bobeli i
have won a prize from cat5 TV I could
ke fumane moputso oa cat5 TV eo nka e khonang
feel the Envy in the in the floor he
utloa mohono ka har'a fatše
said I am so lucky with category five
o ile a re ke lehlohonolo haholo ka sehlopha sa bohlano
and I hope that I won't use up all my
'me ke tšepa hore nke ke ka sebelisa tsohle tsa ka
lock and I didn't try to reserve some of
'me ha kea ka ka leka ho boloka tse ling tsa tsona
that for a future contests I don't know
hore bakeng sa litlhōlisano tsa nakong e tlang ha ke tsebe
how I can thank category 5 for all the
kamoo nka lebohang karolo ea 5 bakeng sa tsohle
amazing shows
liketsahalo tse tsotehang
prizes that no one else seems to offer
limpho tseo ho bonahalang eka ha ho motho e mong ea li fanang ka tsona
perhaps this testimonial will do I was
mohlomong bopaki bona bo tla etsa joalo
on my way home from the University when
ha ke e-ea hae ke tsoa Univesithi ha
the prize was drawn I only realized that
moputso o ile oa nkoa ke ile ka hlokomela feela hore
I was the winner after the show by
Ke ne ke hlōtse ka mor'a pontšo ea
watching the catch up on YouTube where
shebile ho tšoasa ho YouTube moo
else on earth earth could this happen
ho seng joalo lefatšeng lefats'eng ho ka etsahala sena
category 5 TV a year supply of batteries
karolo ea 5 TV ka selemo phepelo ea libetri
non-toxic and eco-friendly that sounds
e seng chefo le eco-friendly e utloahalang
interesting and yummy yummy will they
ho thahasellisang le ho ba monate ho tla ba joalo
break down in my stomach LOL i just love
ho robala ka mpeng LOL kea rata feela
the show love the prizes and the people
pontšo e rata meputso le batho
on the show they are just angels you all
pontšong ke feela mangeloi kaofela ha lōna
bring out my life so thanks again from
ntša bophelo ba ka e le hore ke lebohe hape
invincible mutants cheers here's one
Li-mutants tse ke keng tsa qojoa li thabisa mona
from timco mathiasen who joins us from
ho tswa ho timco mathiasen ea re kopanyang
raleigh north carolina hello category 5
raleigh north carolina hello sehlopha sa 5
TV crew I love the show i watch often
Basebeletsi ba TV Ke rata setšoantšo ke se shebella hangata
I'm mural and iTunes a lot lately I've
Ke mural le iTunes haholo morao tjena ke le teng
been watching since 2008 and enjoy it
e 'nile ea shebella ho tloha ka 2008' me ea e thabela
when watching 207 I think somebody asked
ha ke shebile 207 ke nahana hore motho o botsa
about watching on a tablet and said wow
mabapi le ho shebella letlapa ebe o re wow
I have a tablet and had to give the
Ke na le letlapa 'me ke tlameha ho e fa
mobile site a try that's mobile category
mohala oa mohala oa mohala oa cell phone
5 TV I started to watch 208 on both
TV 5 ke ile ka qala ho shebella 208 ka bobeli
iTunes and on my tablet and somehow I
iTunes le letlapeng la ka mme ka tsela e itseng ke
got to oh wait to start almost exactly
o ea ho ema ho qala hoo e batlang e le hantle
the same time on iTunes and on the
ka nako e tšoanang ho iTunes le ho
tablet and as you can see in a picture
letlapa le kamoo u ka bonang setšoantšong
which I don't see their timco just so
eo ke sa e boneng hantle
you know oh there's some links it looks
u tseba oh ho na le li-link tse ling tse shebahalang
like I'll pull them up after the show
joaloka ke tla ba hula ka mor'a pontšo
what I now what I'm now considering is a
seo ke se etsang hona joale seo ke se nahanang hona joale ke
mini HDMI port on my tablet so that I
koloi e nyenyane ea HDMI tafoleng ea ka e le hore
can watch the show on the TV right from
o ka shebella pontšo ka thelevishene ho tloha moo
my tablet that's very cool stuff thank
Letlapa la ka le pholileng haholo ke leboha
you so much for your viewer testimonial
u ngata haholo bakeng sa bopaki ba hau ba maikutlo
we appreciate you watching the show
re ananela u shebeletse pontšo eo
mm-hmm well if you'd like to read Dennis
mm-hmm hantle haeba o ka rata ho bala Dennis
Kelly's as a as a colleague to wrap it
Kelly o tšoana le mosebetsi-'moho ho o phuthela
all up your show is awesome I can't wait
bohle hodimo ho bonts'a hau ke tsotehang ha ke khone ho emela
for season five with the updates to the
bakeng sa nako ea bohlano le lisebelisoa ho ea
studio it proves to be the best season
studio e ipaka e le nako e ntle ka ho fetisisa
yet your crew brings that extra spark to
leha ho le joalo basebetsi ba hao ba tlisa spark eo e eketsehileng
it already hot show keep up the great
e se e ntse e chesa setšoantšo se chesang
work hey thanks Dennis from Michigan hey
Mosebetsi o leboha Dennis ho tloha Michigan hey
thanks everybody for being with us
re leboha batho bohle ka ho ba le rona
tonight have a wonderful week and we'll
bosiung bona ba na le beke e babatsehang 'me re tla ba teng
see you next Tuesday night bye-bye
ke tla u bona latelang Labobeli bosiu sale hantle sale hantle
sobbing
ho lla